# 架构SIG例会 2023-9-19 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1、仓更名：multimedia_medialibrary_standard 更名为multimedia_media_library  
议题2、仓名变更：tools_previewer更名为ide_previewer  
议题3、申请新建SIG仓：BottomNavigationBar  
议题4、专项测试仓special_test建仓申请,遗留问题闭环  
议题5、申请新建sig仓：drm_framework  
议题6、sig_ads相关仓申请毕业  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、仓更名：multimedia_medialibrary_standard 更名为multimedia_media_library**  
汇报人：张智伟  
会议结论：  
1、同意仓更名：multimedia_medialibrary_standard 更名为multimedia_media_library。  
遗留问题：  
1、媒体库分布式能力需要保持，不能日落。  

**议题2、仓名变更：tools_previewer更名为ide_previewer**  
汇报人：周凯  
会议结论：  
1、同意仓名变更，tools_previewer更名为ide_previewer。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、申请新建SIG仓：BottomNavigationBar**  
汇报人：王清  
会议结论：  
1、三方库的选型主要依据是OH的设计风格，避免与Android的同质化，所有组件的实现要求按照OH的风格实现，并且要体现“一多”的特性。  
2、优先JS库的意思是要看能否把github上高热度的直接引用过来，尽量引用原生的三方JS库，避免参考Android和java库的改写和重写。  
3、其它语言的重写或者改写建议先以私仓方式管理，等热度起来再考虑合入tpc，tpc仓是官方推荐使用的三方库。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、专项测试仓special_test建仓申请,遗留问题闭环**  
汇报人：孙炼  
会议结论：  
1、仓库整体的目录结构仍需要进一步梳理，当前仍不够正交化。  
2、明确仓库的定位，明确仓库的分类规则比如工具和用例要分开，或者其他分类方式。在此指导下建立整体的目录结构。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、申请新建sig仓：drm_framework**  
汇报人：包先跃  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后再上会评审。  
遗留问题：  
1、框架仓建仓，另外两个建目录需要跟目录责任人沟通，目录名需要根据命名规则修改。  
2、补充仓的详细功能描述。  
3、孵化内容需要描述的更详细。  

**议题6、sig_ads相关仓申请毕业**  
汇报人：郭超  
会议结论：  
1、同意advertising_oaid孵化仓孵化毕业。  
2、本次孵化范围调整为advertising_oaid仓以及OAID使用方demo，不包含advertising_ads_framework仓和使用方/提供方demo。  
遗留问题：  
1、advertising_ads_framework仓在解决“提供方应用接口看护”遗留问题后在OH 4.1版本再孵化毕业。  
