# 架构SIG例会 2022-9-27 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1、sig仓申请孵化毕业：security_privacy_center，security_certificate_manager  
议题2、TesseractOCR三方库sig建仓申请遗留问题闭环  
议题3、新建sig仓：device_board_kaihong，device_soc_allwinner，vendor_kaihong  
议题4、新建sig仓：applications_filemanager，applications_inputmethod  
议题5、sig仓申请孵化毕业：kernel_uniproton，vendor_alientek  
议题6、SIG仓sfc NewIP申请孵化毕业  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、sig仓申请孵化毕业：security_privacy_center，security_certificate_manager**  
汇报人：詹泽怡  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意准出。  
遗留问题：  
1、证书更新机制需要与SE对齐完善；  
2、SIG仓中代码功能ready，部件的职责补充完整以及关于使用的具体说明。  

**议题2、TesseractOCR三方库sig建仓申请遗留问题闭环**  
汇报人：高建明  
会议结论：  
1、同意在openharmony-sig下新建tesseract仓。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、新建sig仓：device_board_kaihong，device_soc_allwinner，vendor_kaihong**  
汇报人：王成  
会议结论：  
1、同意在openharmony-sig新建孵化仓device_board_kaihong、device_soc_allwinner、vendor_kaihong。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、新建sig仓：applications_filemanager，applications_inputmethod**  
汇报人：王志兴  
会议结论：  
1、同意在sig-systemapplications下新建孵化仓applications_filemanager 和 applications_inputmethod。  
遗留问题：  
1、业务范围进一步明确，聚焦通用特性，UX风格需要在系统层面统一设计，会后与系统应用SIG对齐；  
2、架构上要提前考虑对多种设备形态、跨设备分布式输入，和一多特性支持。  

**议题5、sig仓申请孵化毕业：kernel_uniproton，vendor_alientek**  
汇报人：朱生乐  
会议结论：  
1、同意kernel_uniproton，vendor_alientek准出。  
遗留问题：  
1、后期考虑一下UniProton内核的部署形态，如以下三种：  

   1) UniProton 作为多核系统中的一个从核， 通过核间通信的方式进行通信  
   2) UniProton 作为linux内核的一部分，一些高实时性的任务放在UniProton内核上  
   3) UniProton 作为一个独立的设备，和其他OS的设备进行通信，支持设备间通信的能力  

2、实时测试用例引入xts  

**议题6、SIG仓sfc NewIP申请孵化毕业**  
汇报人：马尔利  
会议结论：  
1、Newip仓遗留问题关闭后同意毕业。  
遗留问题：  
1、和法务专家审核一下文件头的开源协议定义是否合适。  
2、ReadME资料中报头不限于WiFi，WiFi和ETH都体现，避免误解。  
3、communication_sfc_newip/code 参考目录命名规范，改为src。  
4、新增一个接口，可以查询NEWIP特性的开启和关闭，方便开发者和软总线都可以使用该开关做本端newip能力的判断。  
5、抓包工具插件和操作方式需要补充一下。  
6、针对开发者进行端到端的使用梳理，补充细化缺失的功能点和文档。  
7、补充newip的XTS用例：需和QA SIG对齐要求，XTS用例补充时间待确认，最迟遗留10月份完成。  
【长期跟踪】  
1、和内核SIG团队的再组织一下交流，看是否可以把Newip作为内核基础组件合入。  
2、解耦方案不建议采用补丁方案，后续跟随适配新的内核hook方案。  
