# 架构SIG例会 2022-10-11 9:30-12:30(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1、SIG仓multimedia_avsession_standard申请孵化毕业  
议题2、sig仓申请孵化毕业：device_board_hpmicro，device_soc_hpmicro，vendor_hpmicro  
议题3、sig仓申请孵化毕业：vendor_hihope，device_board_hihope，device_soc_jieli  
议题4、升级服务子系统ota_lite部件名及仓名修改  
议题5、device_soc_beken闭源包申请  
议题6、新建DHCP仓申请（从wifi仓拆分出来）  
议题7、SIG仓sfc NewIP申请孵化毕业(2022.9.27遗留问题评审闭环)  
议题8、新建sig仓：libbpf，elfutils  
议题9、新建SIG仓：neural_network_runtime  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、SIG仓multimedia_avsession_standard申请孵化毕业**  
汇报人：段林让  
会议结论：  
1、同意multimedia_avsession_standard毕业。  
遗留问题：  
1、明确系统默认播放器的选择及拉起策略。  
澄清结果：由设备提供商设置系统默认音乐应用，被设置应用需要保证适配AVSession，如果不设置则不默认拉起  

**议题2、sig仓申请孵化毕业：device_board_hpmicro，device_soc_hpmicro，vendor_hpmicro**  
汇报人：霍宏鹏  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意准出。  
遗留问题：  
1、xts测试确认是否需要kv_store(会后已经和纪永确认，kv为主干共性问题，xts测试通过)；  
2、app源码移到vendor仓；  
3、说明littfs架构。  

**议题3、sig仓申请孵化毕业：vendor_hihope，device_board_hihope，device_soc_jieli**  
汇报人：李璐  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意准出。  
遗留问题：  
1、杰理提供的编译工具链可通过源码编译使用，并提供指导说明；  
2、授权及专利等法务问题需要有明确正式结论。  

**议题4、升级服务子系统ota_lite部件名及仓名修改**  
汇报人：张政学  
会议结论：  
1、同意ota_lite部件名改为sys_installer_lite，对应的中文名由轻量升级框架改为轻量系统安装。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、device_soc_beken闭源包申请**  
汇报人：涂文星  
会议结论：  
1、建议结合主干毕业标准，调整准出目标。  
遗留问题：  
无。  

**议题6、新建DHCP仓申请（从wifi仓拆分出来）**  
汇报人：闫晓涛  
会议结论：  
1、同意在openharmony-sig新建communication_dhcp仓库。  
遗留问题：  
1、在设计时，需要注意多模块调用时的共存问题。  

**议题7、SIG仓sfc NewIP申请孵化毕业(2022.9.27遗留问题评审闭环)**  
汇报人：马尔利  
会议结论：  
1、newip遗留问题关闭， communication_sfc_newip毕业。  
遗留问题：  
1、【长期跟踪】当前newip接口为inner-api，如果后续要作为ndk或者js接口对外开放，需要考虑设计一下接口，并在API SIG进行汇报评审。  

**议题8、新建sig仓：libbpf，elfutils**  
汇报人：夏中林  
会议结论：  
1、libbpf依赖的软件elfutils的授权license最低为GPLV2+，此license对商用产品不友好，使用风险高，暂时不同意引入。  
遗留问题：  
无。  

**议题9、新建SIG仓：neural_network_runtime**  
汇报人：杨永杰  
会议结论：  
1、同意在Openharmony-SIG新建neural_network_runtime孵化仓。  
遗留问题：  
无。  
