# 架构SIG例会 2022-8-23 9:30-12:30(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1、媒体子系统 camera_standard 部件变更  
议题2、iperf三方库sig建仓申请  
议题3、xlnt三方库sig建仓申请  
议题4、commons-fileupload三方库建仓申请  
议题5、议题5、gson三方库建仓申请  
议题6、third_party_elfio申请孵化毕业  
议题7、openCL-Header OpenHarmony 开源软件选型+建仓申请  
议题8、公共通信子系统有源NFC标签服务新增独立仓  
议题9、sig仓申请孵化毕业：device_board_kaihong，device_soc_rock，chipvendor_kaihong  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、媒体子系统 camera_standard 部件变更**  
汇报人：苏鹏  
会议结论：  
1、同意 原仓名：multimedia_camera_standard 修改为 multimedia_camera_framework  
2、同意 原部件名：camera_standard 修改为camera_framework  
3、同意 原路径：foundation/multimedia/camera_standard 修改为 foundation/multimedia/camera_framework  
4、改名过程按照规范提交。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、iperf三方库sig建仓申请**  
汇报人：王永强  
会议结论：  
1、解决如下遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、跟toolchains SIG沟通对接，对齐目标，避免重复开发；  
2、调研iperf在标准系统和轻量级系统上的实现，跟需求提交人确认同时移植iperf到标准系统和轻量级系统；  
3、将iperf的需求背景和使用说明再细化完善。  

**议题3、xlnt三方库sig建仓申请**  
汇报人：高建明  
会议结论：  
1、先闭环遗留问题，根据闭环结论再决策是否同意xlnt在openharmony-sig组织下建仓。  
遗留问题：  
1、需考虑漏洞，内存，安全方面的问题；  
2、需列举全面的功能对比。  

**议题4、commons-fileupload三方库建仓申请**  
汇报人：杨志强  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建ohos-commons-fileupload仓库，先以三方组件的方式对文件上传进行精细化拓展。  
遗留问题：  
1、分片上传的能力是否可以通过pr的方式提交到openharmony中的request子系统里面。  

**议题5、gson三方库建仓申请**  
汇报人：于光叶  
会议结论：  
1、同意gson在openharmony-sig组织下建仓。  
遗留问题：  
1、避免使用仿写java库的方法来开发JS三方库。  

**议题6、third_party_elfio申请孵化毕业**  
汇报人：毛思平  
会议结论：  
1、同意sig仓third_party_elfio孵化毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题7、openCL-Header OpenHarmony 开源软件选型+建仓申请**  
汇报人：陈旭  
会议结论：  
1、同意opencl-header在openharmony-sig组织下建仓。  
遗留问题：  
1、补充notice声明；  
2、封装层不应该跟图形耦合，需要独立出来。  

**议题8、公共通信子系统有源NFC标签服务新增独立仓**  
汇报人：张秀平  
会议结论：  
1、同意有源NFC标签部件，英文名从connected_tag更改为： connected_nfc_tag  
2、同意Communication-SIG下新建connected_nfc_tag仓https://gitcode.com/openharmony/communication_connected_nfc_tag  
3、同意不再走代码仓毕业孵化评审流程：因为只是做代码位置挪动，代码已在社区主干，需求也已经验收。  
遗留问题：  
无。  

**议题9、sig仓申请孵化毕业：device_board_kaihong，device_soc_rock，chipvendor_kaihong**  
汇报人：张兴君  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、SOC仓display目录下的GN文件是否是通用的，如果通用放到common对应的目录下；  
2、raw文件版权LISCENSE许可声明确认；  
3、raw格式编解码是否依赖三方库；  
4、raw文件在System镜像中有无统一的目录规划；  
5、raw文件是否已经在OpenHarmony仓库中存在，如果已经存在，想办法直接引用；  
6、loader目录生成img工具系统内核SIG（内核镜像打包 联系易见 salient.yijian@huawei.com）有统一提供，需要确认；  
7、三个仓库所有的二进制文件都要整理列出来并说明来源和具体作用，QA SIG后续也会审核；  
8、开机logo bmp文件不建议放在内核态，根据启动阶段建议放在其它位置；  
9、board仓kernel目录改动内核相关文件过多，内核文件放在board仓中修改不合适，应该在SOC仓改，该仓库下的修改应该只涉及外设驱动相关，如果必须在board仓改动需要说清楚原因，否则需要去除。  
