# 架构SIG例会 2022-11-08 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1、新建SIG仓：xts_device_attest，xts_device_attest_lite  
议题2、sig仓申请孵化毕业：third_party_fastjson  
议题3、sig仓申请孵化毕业 neural_network_runtime  
议题4、sig仓申请孵化毕业 print_print_fwk  
议题5、sig仓申请孵化毕业：third_party_VK-GL-CTS，third_party_SPIRV-Tools，third_party_spirv-headers，third_party_glslang  
议题6、新建SIG仓：device_board_ubtech，device_soc_asr，vendor_ubtech  
议题7、新建SIG仓：applications_share_dialog  
议题8、新建SIG仓：applications_ams_dialog  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、新建SIG仓：xts_device_attest，xts_device_attest_lite**  
汇报人：刘勋  
会议结论：  
1、同意在openharmony-sig新建xts_device_attest、xts_device_attest_lite仓，毕业时闭环如下遗留问题。  
遗留问题：  
1、隐私通知是否需要明示用户同意，仅仅提供声明是否有法务风险；  
2、版本升级情况下Token管理更新处理机制；  
3、设备重启后的认证过程，需要一个缓存机制，不能每次都去认证；  
4、设备一段时间不联网，需要提供缓存机制，确保业务可用。首次不联网，本地业务不要受到影响（含分布式业务）。  

**议题2、sig仓申请孵化毕业：third_party_fastjson**  
汇报人：帅煜韬  
会议结论：  
1、同意third_party_fastjson毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、sig仓申请孵化毕业 neural_network_runtime**  
汇报人：杨永杰  
会议结论：  
1、遗留问题3和4解决后，且问题1和2在社区有流程跟踪后，同意neural_network_runtime毕业。  
遗留问题：  
1、NNRt提供查询芯片能力的接口。 （已提issue跟踪，https://gitee.com/openharmony-sig/neural_network_runtime/issues/I603XN）  
2、NNRt南向对接开发板NPU、GPU，打造硬件生态。（已提issue跟踪，https://gitee.com/openharmony-sig/neural_network_runtime/issues/I6074R，https://gitee.com/openharmony-sig/neural_network_runtime/issues/I60760）  
3、NNRt补充测试用例使用说明。  
4、Readme文件中用到的图片，需按照规范存放。 --已解决  

**议题4、sig仓申请孵化毕业 print_print_fwk**  
汇报人：王熙跃  
会议结论：  
1、闭环如下遗留问题后同意print_print_fwk毕业。  
遗留问题：  
1、将框架层的模块名由print_extentsion 改名为 print_extentsion_framework。  
2、针对print_extentsion，补充一个开源的打印App，即Extention demo，供开发者使用。  
3、针对分布式打印服务（Distributed Print Service，DPS）部件，确定是否需要分布式功能，考虑部件功能的全集定义。  

**议题5、sig仓申请孵化毕业：third_party_VK-GL-CTS，third_party_SPIRV-Tools，third_party_spirv-headers，third_party_glslang**  
汇报人：张雷宇  
会议结论：  
1、遗留问题关闭后，同意third_party_vk-gl-cts，third_party_spirv-tools，third_party_spirv-headers，third_party_glslang毕业。  
遗留问题：  
1、仓名需要全部改为小写。  
2、每个新建仓需要加上历史commits信息。  
3、需要上传一份readme，描述清楚图形cts测试的具体逻辑以及该三方库和OH系统的适配方案，并线下评审对齐。  

**议题6、新建SIG仓：device_board_ubtech，device_soc_asr，vendor_ubtech**  
汇报人：曾庆彬  
会议结论：  
1、同意在openharmony-sig新建device_board_ubtech，device_soc_asr，vendor_ubtech，毕业时再审视是否入openharmony主干。  
遗留问题：  
无。  

**议题7、新建SIG仓：applications_share_dialog**  
汇报人：路石  
会议结论：  
1、同意在openharmony-sig下新建applications_share_dialog仓，毕业时闭环如下遗留问题。  
遗留问题：  
1、评估封装拉起弹窗接口给开发者的可行性。  
2、功能全集需和权限匹配，符合权限最小化管理规范。  

**议题8、新建SIG仓：applications_ams_dialog**  
汇报人：明细华  
会议结论：  
1、同意在openharmony-sig下新建applications_ams_dialog仓，毕业时闭环如下遗留问题。  
遗留问题：  
1、描述清楚通知弹框的业务场景；  
2、弹框UX设计需要优化；  
3、弹窗是单实例还是多实例，如果点击取消按钮是否会影响其他弹框；  
4、不同类型的窗口是否会出现堆叠，确认窗口显示的层级，譬如是否会被议题7中的share_dialog覆盖等。  
