**# 架构SIG例会 2023-6-6 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1、新建SIG仓：confidential_softbus 申请  
议题2、security_certificate_framework SIG仓申请孵化毕业  
议题3、third_party_libedit、third_party_ncurses仓申请孵化毕业  
议题4、新建sig仓: netpbm申请  
议题5、新建sig仓：se_base_services申请  
议题6、新建开源仓：third_party_cups、third_party_cups-filters  
议题7、新建sig仓：applications_spooler  
议题8、新建sig仓：ylong_runtime, ylong_http,ylong_light_actor,ylong_xml, ylong_json  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、新建SIG仓：confidential_softbus 申请**  
汇报人：薛宇豪  
会议结论：  
1、原则上同意项目在OpenHarmony-SIG建立孵化仓进行孵化，需要更进一步明确孵化仓的数量，名称及仓库的功能职责范围，按照最终目标确定所需要的仓库（如包括标准和小型系统）。  
2、相关信息明确后再决策一次。  
遗留问题：  
1、接口不要以库的形式直接对应用暴露，可以通过service的形式发布。  
2、考虑对项目以及仓库的名字进行修改并进行拆分。  
3、先主要关注在安全任务卸载这一块，减少可能会有安全风险的全内存共享功能。  
4、在进行代码验证的时候需要确定平台和主线，这部分和OH-SIG整体统筹考虑。  

**议题2、security_certificate_framework SIG仓申请孵化毕业**  
汇报人：王海翔  
会议结论：  
1、同意security_certificate_framework仓孵化毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、third_party_libedit、third_party_ncurses仓申请孵化毕业**  
汇报人：黄慧进  
会议结论：  
1、同意third_party_ncurses、third_party_libedit孵化毕业  
遗留问题：  
无。  

**议题4、新建sig仓: netpbm申请**  
汇报人：周黎生  
会议结论：  
1、不同意在OpenHarmony-Sig新建NetPbm三方库，建议寻找更优的选择。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、新建sig仓：se_base_services申请**  
汇报人：郑亮  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建tee_se_base_services 孵化仓。  
遗留问题：  
1、上层业务在与芯片厂商对接适配Applet时，需提供对应指导文档；  
2、与可信执行环境子系统确认子系统英文名称，确保仓名正确。  

**议题6、新建开源仓：third_party_cups、third_party_cups-filters**  
汇报人：袁玉录  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建third_party_cups和third_party_cups-filters孵化仓  
遗留问题：  
1、需要考虑printSA及时能关闭cups功能，避免内存占用  
2、三方驱动文件的安装要由业务方cups或者printSA来管理安装  

**议题7、新建sig仓：applications_spooler**  
汇报人：袁玉录  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建applications_spooler孵化仓  
遗留问题：  
1、状态栏打印任务查看入口图标较小，不易选中点击，需确认是否有更优方案；  
2、阐述清楚打印框架PrintExtension及三方打印扩展使用场景。  

**议题8、新建sig仓：ylong_runtime, ylong_http,ylong_light_actor,ylong_xml, ylong_json**  
汇报人：薛磊  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建仓，仓名为： ylong_runtime， ylong_http， ylong_xml， ylong_json， ylong_light_actor。  
2、毕业时闭环遗留问题。  
遗留问题：  
1、给出Rust和C库归一的策略以及后续计划；  
2、澄清 部分Rust自研库和开源库之间的替代关系。  
