**# 架构SIG例会 2023-5-30 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1、Driver-SIG扩展外设管理仓毕业申请  
议题2、resourceschedule_soc_perf申请毕业  
议题3、新建sig仓：jsonschema申请  
议题4、bluetooth部件拆分  
议题5、新建SIG仓：third_party_rust_libfuzzer、third_party_rust_arbitrary申请  
议题6、SIG仓申请孵化毕业 developtools_smartperf_host  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、Driver-SIG扩展外设管理仓毕业申请**  
汇报人：刘飞虎  
会议结论：  
1、同意Driver-SIG 扩展外设管理孵化仓 drivers_external_device_manager毕业。  
遗留问题：  
1、扩展驱动包与其他应用打包规则需要细化。  
2、明确对外接口的名称命名，比如三方应用与三方扩展驱动之间的接口名称命名，扩展驱动使用硬件接口名称命名。  

**议题2、resourceschedule_soc_perf申请毕业**  
汇报人：徐宽  
会议结论：  
1、同意resourceschedule_soc_perf 孵化毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、新建sig仓：jsonschema申请**  
汇报人：赵东阳  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建jsonschema孵化仓。  
遗留问题：  
1、本仓暂时无法毕业孵化，后续需要推动使用polyfill的方式完成适配；  
2、本仓不建议通过rollup的方式大量引入适配代码污染原库代码，建议当前可以提供操作指导引导用户自行适配。  

**议题4、bluetooth部件拆分**  
汇报人：李龙  
会议结论：  
1、同意拆分bluetooth部件为bluetooth和blueooth_service，新增blueooth_service部件；  
2、同意新增communication_bluetooth_service仓库；  
3、由于原仓库已在社区主干，本次仅拆分，不再经过孵化流程。  
遗留问题：  
1、建议bluetooth部件名更改为bluetooth_framework，线下同刘勋讨论。  

**议题5、新建SIG仓：third_party_rust_libfuzzer、third_party_rust_arbitrary申请**  
汇报人：任熠  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建third_party_rust_libfuzzer和third_party_rust_arbitrary孵化仓。  
遗留问题：  
1、Rust使用的libfuzzer-sys开源软件为对llvm工具链中libfuzzer库的封装，对外提供了Rust接口，需明确封装使用的libfuzzer的版本信息  
答复：当前引入libfuzzer-sys版本0.4.6中使用的是llvm Release15.0中的libfuzzer，根据对libfuzzer在gitee的源码仓提交记录分析，该开源软件会持续跟随llvm发布的版本更新libfuzzer-sys中的内容；  
2、需在议题材料中补充建仓名、开源仓Committer等信息。（已补充）  
遗留问题：  
无。  

**议题6、SIG仓申请孵化毕业 developtools_smartperf_host**  
汇报人：揣振中  
会议结论：  
1、完成如下遗留问题后，同意developtools_smartperf_host仓孵化毕业。  
遗留问题：  
1、编译构建流水线引入developtools_smartperf_host仓。  
