# 架构SIG例会 2023-8-8 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1、新建sig仓：security_guard仓  
议题2、third_party_Linux_Kernel申请退休  
议题3、新建sig仓：x86建仓  
议题4、third_party_chromium部件拆分成多仓二次评审  
议题5、新建sig仓：banner仓, 遗留问题闭环  
议题6、新建sig仓: ohos_newbieguide  
议题7、新建sig仓：VideoCompressor仓  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、新建sig仓：security_guard仓**  
汇报人：赵国见  
会议结论：  
1、闭环如下遗留问题后再决策。  
遗留问题：  
1、业界是否有相关能力；  
2、具体风险数据的判断依据；  
3、数据开放的范围；  
4、风险的定义；  

**议题2、third_party_Linux_Kernel申请退休**  
汇报人：张登雨  
会议结论：  
1、同意third_party_Linux_Kernel退休。  
遗留问题：  
1、提供申请下线的PR链接。 -- https://gitee.com/openharmony/manifest/pulls/637  
2、将仓库状态修改为关闭（已完成）  
https://gitee.com/openharmony/third_party_Linux_Kernel  

**议题3、新建sig仓：x86建仓**  
汇报人：刘伟  
会议结论：  
1、闭环如下遗留问题后再重新评审。  
遗留问题：  
1、device_soc_x86修改x86为intel，子目录修改芯片，比如飞腾，奔腾；  
2、jiuxiao是产品名字，x86没有开发板，放在board目录感觉不合理，后续讨论怎么处理；  
3、soc下面mesa3d的适配需要放在社区mesa3d里面；  
4、确定ets的应用可以x86系统运行的分析结论；  
5、各个子系统修改列表说明具体内容；  
6、如计划回合主线，X86硬件选型需要采用通用开发板，例如nuc主板等；  
7、开源社区交付部分，是否涉及二进制交付交付，要求能追溯到源码和履行开源义务履行声明；  
9、PC的平台都可以刷，和芯片组无关,操作系统通过BIOS和UEFI屏蔽了操作系统的差异；  

**议题4、third_party_chromium部件拆分成多仓二次评审**  
汇报人：李涛  
会议结论：  
1、同意OpenHarmony项目的Chromium、CEF仓，迁入到OpenHarmony_TPC项目中运作。  
2、同意Chromium仓的建仓方案，原则如下：  
-按需引入Chromium上游社区中的已有仓。引入仓的仓名和目录位置，原则上保持与上游社区一致。  
-将原chromium/src仓拆分为多个仓，以应对码云单仓最大2GB限制。拆分原则是：a)将目录较大，且功能相对单一，且不常修改的目录独立建仓。包括：chromium/src/third_party、chromium/src/third_party/blink/webtests、chromium/src/chrome等；b) 将剩下的部分，保留原chromium/src仓，大小不超过2GB。  
-对于OpenHarmony新增的仓，其命名和目录位置，原则上参考上游社区中平台相关仓。包括：chromium/third_party/ohos_prebuilts、chromium/third_party/ohos_nweb_hap等。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、新建sig仓：banner仓, 遗留问题闭环**  
汇报人：周黎生  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建banner仓。  
遗留问题：  
1、调研业界标杆的banner能力  
结论：FSPagerView组件通过封装基础组件UICollectionView实现Banner能力的。FSPagerView 是一个优雅的屏幕幻灯片库。对于制作Banner View、产品展示、欢迎/引导页面、Screen/ViewController Sliders 非常有帮助。  
切换动画包含：1.CrossFading 2. zoomOut 3.Depth 4.Linear 5.overlap 6. ferrisWheel 7.inverted FerrisWheel 8.coverFlow指示器可自定义为各种样式。  
三方库地址： https://github.com/WenchaoD/FSPagerView  
2、与OH系统能力沟通Swiper组件后续规划。  
和严水峰沟通结论：Swiper提供基础能力，系统侧不提供复杂的定制效果。建议走三方库定制提供。  

**议题6、新建sig仓: ohos_newbieguide**  
汇报人：崔娇娇  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建ohos_highlightguide三方库。  
遗留问题：  
1、组件的一多适配要完善  
2、主动联系原库作者，是否可以回合社区或合作共建  

**议题7、新建sig仓：VideoCompressor仓**  
汇报人：陈宝迪  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建ohos_videocompressor三方库。  
遗留问题：  
1、需求分析要从全局系统性全面性的去考虑，而不是仅需求方驱动。- 夏峰  
