**# 架构SIG例会 2023-5-23 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1、新建SIG仓：multimedia-SIG新建智能语音框架仓申请  
议题2、新建SIG仓: OpenHarmony-SIG新建仓js_environment申请  
议题3、新建sig仓：cmake  
议题4、新建sig仓：ylong_runtime, ylong_http,ylong_light_actor,ylong_xml, ylong_json  
议题5、孵化仓：resourceschedule_ffrt/resourceschedule_qos_manager仓孵化  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、新建SIG仓：multimedia-SIG新建智能语音框架仓申请**  
汇报人：吕强  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建智能语音框架孵化仓，仓库归属AI-Framework SIG，仓名为ai_intelligent_voice_framework。  
遗留问题：  
1、智能语音部件的SIG归属需要和AI、媒体域再次讨论后确定；  
答复：已对齐，智能语音部件的SIG归属为AI-Framework SIG。  
2、HDF的部署需要和HDF的接口人确认是否合理。  
答复：智能语音与基础音频为独立部件，已和HDF接口人张云虎达成一致。  

**议题2、新建SIG仓: OpenHarmony-SIG新建仓js_environment申请**  
汇报人：李强  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建ability_js_environment孵化仓。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、新建sig仓：cmake**  
汇报人：陈牡丹  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建cmake孵化仓。  
遗留问题：  
1、确认xcode编译应用使用native的编译工具  
答复：使用cmake -G xcode(generator)：cmake支持编译Objective-C,C++混合工程, 可以使用ios.toolchain.cmake以生成xcode可以识别的工程文件。  
不使用cmake: xcode可以直接创建C/C++工程用clang编译成so库，开发者直接通过UI界面配置编译选项、库等信息导入动态链接库。  
2、确认eclipse的java应用使用native的编译工具  
答复：不使用cmake: Eclipse在非android场景下通过调用jni调用c++方法，本地使用编译工具提前编好动态链接库并在eclipse工程下导入。  

**议题4、新建sig仓：ylong_runtime, ylong_http,ylong_light_actor,ylong_xml, ylong_json**  
汇报人：薛磊  
会议结论：  
1、申报的仓过多，且存在C++组件和Rust组件重复功能共存的问题。需要梳理清楚当前有多少Rust组件待申报，以及整体Rust策略、后续的计划。会后沟通策略后再择期汇报。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、孵化仓：resourceschedule_ffrt/resourceschedule_qos_manager仓孵化**  
汇报人：随裕猛  
会议结论：  
1、同意resourceschedule_ffrt仓和resourceschedule_qos_manager仓毕业。  
遗留问题：  
1、确认全局资源调度服务插件是否有确定的调用顺序，需要按照插件功能间的依赖关系调用各插件、避免策略配置顺序的随机性；  
2、resourceschedule_qos_manager仓的qos接口和管理服务，分别以库和插件的形式集成到应用框架和全局资源调度服务中。  
