# 架构SIG例会 2023-8-29 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1、新建sig仓：OPUS建仓  
议题2、新建sig仓：flutter适配鸿蒙建仓  
议题3、sig仓申请孵化毕业：commonlibrary_rust_ylong_json  
议题4、sig仓申请孵化毕业：code_signature  
议题5、interface_sdk_c仓孵化准出  
议题6、sig仓申请孵化毕业：security_component  
议题7、新建SIG仓：Unreal  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、新建sig仓：OPUS建仓**  
汇报人：高梓喻  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、专利是否能引入，Xiph保护的是算法实现还是标准等法务问题？FFMpeg法务问题是如何解决的？  
2、分析主流OS是否在系统层面支持OPUS及其的原因。  

**议题2、新建sig仓：flutter适配鸿蒙建仓**  
汇报人：裴云华  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建仓库，具体如下：  
a、 flutter_flutter：SDK&命令行  
b、flutter_engine：引擎  
c、flutter_packages：官方库  
d、flutter_samples：样例  
e、flutter_sqflite：三方库-dart封装的sqlite数据库  
f、flutter_flutter-permission-handler：三方库-dart封装的平台相关权限管理  
g、flutter_fluttertoast：三方库-dart封装的弹窗UI组件  
2、flutter-engine-build不单独建仓，其作为一个目录放到flutter_engine仓，未来回合社区时删除该目录即可  
3、flutter-tpc-samples不单独建仓，其作为一个目录放到flutter_samples仓，与其他新增的样例代码放在一起，未来回合社区时删除该目录即可  
遗留问题：  
无。  

**议题3、sig仓申请孵化毕业：commonlibrary_rust_ylong_json**  
汇报人：薛磊  
会议结论：  
1、暂不同意毕业。因Rust语言在OpenHarmony上目前存在不支持的架构（RISCV、MIPS等），跟对应的SIG对齐架构支持计划后再考虑毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、sig仓申请孵化毕业：code_signature**  
汇报人：李鹤皓  
会议结论：  
1、同意security_code_signature孵化毕业  
2、签名工具优先放在developtools/hapsigner仓下，如果该领域不同意，则同意签名工具暂时单独在developtools下建仓(不需要单独评审，沿用代码签名孵化结论)。  
遗留问题：  
1、2023年11月30日前完成签名工具和developtools/hapsigner归一。  

**议题5、interface_sdk_c仓孵化准出**  
汇报人：黄慧进  
会议结论：  
1、待相关文档评审通过后同意interface_sdk_c库孵化毕业  
遗留问题：  
1、补充文档审批的意见。  

**议题6、sig仓申请孵化毕业：security_component**  
汇报人：鲍杨  
会议结论：  
1、修改仓名为security_component_manager。  
遗留问题：  
无。  

**议题7、新建SIG仓：Unreal**  
汇报人：张雷宇  
会议结论：  
1、法务问题进一步评估，建议先以个人私仓方式进行技术探索。  
遗留问题：  
无。  
