# 架构SIG例会 2023-5-5 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1、新建SIG仓：av_codec  
议题2、元能力工具ability_ability_tool新建仓申请  
议题3、新建SIG仓：OpenHarmony-SIG 新建device_standby仓  
议题4、SIG仓孵化毕业fsverity-utils仓  
议题5、新建SIG仓：distributeddatamgr_udmf  
议题6、SIG仓孵化毕业-rust三方仓50个  
议题7、SIG仓孵化毕业-rust三方仓49个  


## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、新建SIG仓：av_codec**  
汇报人：胡红旗  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建av_codec，遗留问题在毕业时闭环。  
遗留问题：  
1、编解码插件是否可以根据内存占用情况评估动态加载的可行性；  
2、muxer/demuxer放在客户端或服务端的设计差异是什么。  

**议题2、元能力工具ability_ability_tool新建仓申请**  
汇报人：杨亮、丁瑶  
会议结论：  
1、仓库新建原因不充分，暂不同意新建仓ability_ability_tools。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、新建SIG仓：OpenHarmony-SIG 新建device_standby仓**  
汇报人：唐城开  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建device_standby孵化仓，遗留问题在毕业时闭环。  
遗留问题：  
1、standby状态机关键字有歧义，容易引起误解，需要修改（dark->nap->idle？）；  
2、后续调研和规划外设芯片的资源限制规格；  
3、后续调研和规划分布式业务下的资源限制规格；  
4、后续调研和规划前台应用的资源限制规格；  
5、屏保状态是working到standby的中间状态，可以考虑规划资源限制。  

**议题4、SIG仓孵化毕业fsverity-utils仓**  
汇报人：李鹤皓  
会议结论：  
1、同意thrid_party_fsverity-utils孵化毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、新建SIG仓：distributeddatamgr_udmf**  
汇报人：李有福  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建distributeddatamgr_udmf，毕业时闭环遗留问题。  
遗留问题：  
1、毕业评审的时候阐明数据的流向、授权和生命周期管理问题。  

**议题6、SIG仓孵化毕业-rust三方仓50个**  
汇报人：郝拓  
会议结论：  
1、同意bindgen/cxx/libc/nix/num-traits及其依赖仓库孵化毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题7、SIG仓孵化毕业-rust三方仓49个**  
汇报人：王兴  
会议结论：  
1、同意hyber,reqwest,tokio,serde 及其依赖组件仓库孵化毕业。  
遗留问题：  
无。  
