# 架构SIG例会 2023-9-5 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1、tpc上新建CI门禁检测仓:build  
议题2、新建sig仓：OPUS建仓  
议题3、sig仓申请孵化毕业：commonlibrary_rust_ylong_json  
议题4、仓库申请退休：third_party_rust_tokio、third_party_rust_reqwest  
议题5、sig仓申请孵化毕业：third_party_rust_libfuzzer-sys 、third_party_rust_arbitrary  
议题6、sig仓申请孵化毕业：dlp_manager与dlp_permission_service  
议题7、sig仓申请孵化毕业：bundlemanager_ecological_rule_manager  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、tpc上新建CI门禁检测仓:build**  
汇报人：钟禄平  
会议结论：  
1、不需单独建仓，直接复用CICD仓库  
遗留问题：  
1、特殊工具放到云测托管仓库中。  
2、梳理C语言三方库多版本管理规则。  

**议题2、新建sig仓：OPUS建仓**  
汇报人：高梓喻  
会议结论：  
1、OPUS存在专利风险，暂不引入OH。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、sig仓申请孵化毕业：commonlibrary_rust_ylong_json**  
汇报人：薛磊  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意毕业。  
遗留问题：  
1、需要给出Rust工具链适配RISCV的具体计划。  

**议题4、仓库申请退休：third_party_rust_tokio、third_party_rust_reqwest**  
汇报人：薛磊  
会议结论：  
1、同意以下Rust三方库退休，列表如下：bytes、mio、num_cpus、socket2、futures-rs、encoding_rs、h2、indexmap、hashbrown、rust-fnv、slab、http、itoa、http-body、hyper、httparse、httpdate、want、try-lock、hyper-tls、ipnet、mime、rust-base64、rust-native-tls、openssl-probe、rust-url、unicode-bidi、unicode-normalization、tinyvec、tinyvec_macros、serde_urlencoded、ryu、tls、tokio、tower、reqwest、parking_lot、rust-smallvec、cc。  
2、tracing、serde、proc-macro2、quoto、syn、rust-openssl、quiche库申请主动引入。  
遗留问题：  
1、memchr、log库找到最终依赖人。（已完成：log和memchr都被bindgen依赖）  

**议题5、sig仓申请孵化毕业：third_party_rust_libfuzzer-sys 、third_party_rust_arbitrary**  
汇报人：陈司卉  
会议结论：  
1、待遗留问题闭环且Rust32位工具链合入主干后孵化毕业，防止仓毕业后空转。  
遗留问题：  
1、需采用github同步方式重新合入三方库源码，以便后期代码更新。  

**议题6、sig仓申请孵化毕业：dlp_manager与dlp_permission_service**  
汇报人：胡慧锋  
会议结论：  
1、遗留问题2闭环后毕业。  
遗留问题：  
1、在OH4.1上建议考虑云端对接模块从框架层解耦；  
2、xts兼容性测试用例与刘勋对齐。  

**议题7、sig仓申请孵化毕业：bundlemanager_ecological_rule_manager**  
汇报人：李伟生/杨大超  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意准出。  
遗留问题：  
1、生态规则管控服务是提供一个厂商定制的扩展能力，支持对添加桌面、元服务免安装、跳转进行定制开发；  
2、生态规则管控部件不对外开放public api，仅提供inner api；  
3、readme中需要说明支持的扩展点；  
4、代码做整改，不再体现管理面的接口，也不体现场景值，仅支持一个调用交互流程。  
