# 架构SIG例会 2023-12-19 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1、国科微芯片厂家GK7205建仓申请  
议题2、SIG仓申请孵化毕业：castengine_wifi_display  
议题3、申请新建sig仓：flutter_skia、flutter_dart、flutter_buildroot、flutter_boringssl、flutter_angle、flutter_zlib、flutter_libcxx、flutter_vulkan-deps、flutter_VulkanMemoryAllocator、flutter_device_info_plus、flutter_connectivity_plus、flutter_package_info_plus、flutter_pdfx  
议题4、flutter_flutter、flutter_engine、flutter_packages、flutter_samples仓库申请毕业  
议题5、申请新建sig仓：OpenHarmony-SIG 新建EARTH仓  
议题6、sig仓申请孵化毕业：third_party_spirv-cross  
议题7、sig仓申请孵化毕业：graphic_graphic_3d  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、国科微芯片厂家GK7205建仓申请**  
汇报人：连志安/刘杰兵  
会议结论：  
1、待遗留问题处理后再申请建仓  
遗留问题：  
1、梳理SDK闭源库情况，并参考README.OpenSource 和 NOTICE声明补齐闭源软件信息。  
2、统计需要提交的代码量。  
3、补齐孵化仓完整提交过程信息。  

**议题2、SIG仓申请孵化毕业：castengine_wifi_display**  
汇报人：李自然  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后可以孵化毕业。  
遗留问题：  
1、清理不合理的三方软件引用。  
2、Source端能力补齐。  
3、AAC软解码不支持通过PCM编码替代？还是有其他替代方案？  

**议题3、申请新建sig仓：flutter_skia、flutter_dart、flutter_buildroot、flutter_boringssl、flutter_angle、flutter_zlib、flutter_libcxx、flutter_vulkan-deps、flutter_VulkanMemoryAllocator、flutter_device_info_plus、flutter_connectivity_plus、flutter_package_info_plus、flutter_pdfx**  
汇报人：李辉  
会议结论：  
1、flutter_skia、flutter_dart、flutter_buildroot、flutter_boringssl、flutter_angle、flutter_zlib、flutter_libcxx、flutter_vulkan-deps、flutter_VulkanMemoryAllocator这9个库要和SE讨论清楚，明确修改范围，以及单独建仓的理由，下一次架构SIG再次汇报。  
2、flutter_device_info_plus、flutter_connectivity_plus、flutter_package_info_plus这三个库在plus_plugins同一个仓库，同意在OpenHarmony-SIG新建flutter_plus_plugins、flutter_pdfx仓库。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、flutter_flutter、flutter_engine、flutter_packages、flutter_samples仓库申请毕业**  
汇报人：艾彬  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后再重新申请毕业。  
遗留问题：  
1、提供项目的测试报告，已经完成的功能列表和缺少的能力。  
2、提供Samples自验证结果，包含UI和非UI类各一个。  
3、请三方公司完善开发者体验报告，修正文档内容。  

**议题5、申请新建sig仓：OpenHarmony-SIG 新建EARTH仓**  
汇报人：任晗  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建仓，采用小写方式，仓名为earth，临时归属到sig_tpc进行管理，后续根据实际情况再调整。  
遗留问题：  
无。  

**议题6、sig仓申请孵化毕业：third_party_spirv-cross**  
汇报人：张文奇  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后可以孵化毕业。  
遗留问题：  
1、spirv-cross版本确认；  
2、移除skia中spirv-cross的验证。  

**议题7、sig仓申请孵化毕业：graphic_graphic_3d**  
汇报人：张文奇  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后可以孵化毕业。  
遗留问题：  
1、联合构建：确认ArkUI 调用3D引擎流程、产物  
