# 架构SIG例会 2023-8-22 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1、update_updateservice仓名修改为update_update_service  
议题2、sig仓申请孵化毕业：bundlemanager_ecological_rule_manager  
议题3、新建sig仓：x86建仓  
议题4、新建sig仓：code_signature建仓  
议题5、新建sig仓：security_guard仓  
议题6、新建sig仓：cloud_oaid, cloud_advertising  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、update_updateservice仓名修改为update_update_service**  
汇报人：戴琨  
会议结论：  
1、同意升级子系统升级服务仓名变更为：update_update_service。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、sig仓申请孵化毕业：bundlemanager_ecological_rule_manager**  
汇报人：李伟生  
会议结论：  
1、待遗留问题闭环后决策是否同意孵化准出。  
遗留问题：  
1、会后讨论建立此框架的必要性。  

**议题3、新建sig仓：x86建仓**  
汇报人：刘伟  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建仓device_soc_intel_core。  
2、同意在仓库vendor_isoftstone下面增加目录jiuxiao。  
3、同意在OpenHarmony-SIG下新建仓device_board_intel，并在该仓下增加目录intel495。  
遗留问题：  
1、针对device适配采用soc与board分离设计架构，在readme中明确各个仓的内容，哪些路径放在产品下，哪些放在开发板下，进行整改。  

**议题4、新建sig仓：code_signature建仓**  
汇报人：李鹤皓  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建仓security_code_signature；  
2、签名工具独立到developtools仓下。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、新建sig仓：security_guard仓**  
汇报人：赵国见  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建仓security_security_guard。  
遗留问题：  
1、对标业界设备完整性检测，在SecurityGuard部件上，提供OH的设备完整性检测模型。  
2、联合系统安全团队完善root检测的能力，开放root检测的详细数据，明确检测结果的场景，规格和约束。  

**议题6、新建sig仓：cloud_oaid, cloud_advertising**  
汇报人：郭超  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建仓cloud_oaid和cloud_advertising。  
遗留问题：  
1、尽快申请成立相关的SIG；  
2、针对业务流程对三方厂商定制的广告应用有依赖的问题，孵化毕业前和评委对齐制定接口看护方案。  
