# 架构SIG例会 2023-5-9 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1、启动子系统部件仓退休及更名申请  
议题2、深开鸿投播框架方案汇报  
议题3、graphics-SIG SceneBoard架构新建仓申请  
议题4、新建SIG仓：OpenHarmony-SIG 新建仓security_certificate_framework  
议题5、新建SIG仓: OpenHarmony-SIG新建仓js_environment申请  
议题6、新建SIG仓：新建仓 applications_calendar 和 applications_calendar_data  
议题7、distributeddatamgr_udmf 毕业申请  
议题8、新建SIG仓: Driver-SIG新建扩展外设管理仓申请  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、启动子系统部件仓退休及更名申请**  
汇报人：张小田  
会议结论：  
1、同意syspara_lite和appspawn_lite退休；同意startup_init_lite仓改名为startup_init。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、深开鸿投播框架方案汇报**  
汇报人：时冲  
会议结论：  
1、会后和社区子系统负责人对齐投屏框架的业务范围和技术方案，并明确孵化仓的中英文名称。  
遗留问题：  
1、投屏框架系统架构图按照社区的架构图要求进行整改。  
3、音视频会议SDK等与投屏无法的业务建议不要放进投屏框架中。  

**议题3、graphics-SIG SceneBoard架构新建仓申请**  
汇报人：刘超  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建graphics_scene_board，graphics_scene_session_manager孵化仓，孵化仓毕业后再合入主干，需要保证以下两点：  
1）开关SceneBoard特性功能正常，保证主干每日构建版本开/关SceneBoard特性功能正常。  
2）在转测版本上，测试同时在开SceneBoard特性和关SceneBoard特性情况下测试的相关的功能，保证开或关特性下功能正常。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、新建SIG仓：OpenHarmony-SIG 新建仓security_certificate_framework**  
汇报人：王海翔  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建security_certificate_framework孵化仓。  
遗留问题：  
1、仓名的中英文名称保持一致。  

**议题5、新建SIG仓: OpenHarmony-SIG新建仓js_environment申请**  
汇报人：李强  
会议结论：  
1、暂不同意新增仓，具体细节需要进一步明确，技术栈演进路线需要进一步说明，需要补充相关细节后再次上会评审。  
遗留问题：  
无。  

**议题6、新建SIG仓：新建仓 applications_calendar 和 applications_calendar_data**  
汇报人：刘然  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建applications_calendar 和 applications_calendar_data孵化仓。  
遗留问题：  
1、孵化内容需要包含picker功能。  

**议题7、distributeddatamgr_udmf 毕业申请**  
汇报人：李有福  
会议结论：  
1、同意distributeddatamgr_udmf仓库毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题8、新建SIG仓: Driver-SIG新建扩展外设管理仓申请**  
汇报人：刘飞虎  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建扩展外设管理仓。  
遗留问题：  
1、三方应用态驱动提供的业务SDK接口给三方应用调用，需和pc生态讨论三方SDK升级策略；  
2、三方应用态驱动使用的USB SDK接口是否通过扩展外设管理SA还是USB SDK直接提供，待讨论。  
