# 架构SIG例会 2024-01-30 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1、申请新建sig仓：AnimatorEasingFunction 开源建仓  
议题2、仓库申请退休：tracing、pin-project-lite、pkg-config-rs、rust-std-candidates、scopeguard、signal-hook  
议题3、仓库申请退休：third_party_chromium、third_party_cef  
议题4、申请新建sig仓：新增分布式文件系统distributed_file_system  
议题5、SIG仓申请孵化毕业：ohos_gif-drawable，ohos_disklrucache  
议题6、SIG仓申请孵化毕业：ohos_commons-fileupload  
议题7、SIG仓申请孵化毕业：ohos_axios  
议题8、SIG仓申请孵化毕业：ohos_mbassador  
议题9、SIG仓申请孵化毕业：ohos_fileio-extra  
议题10、新建仓库申请：appdomainverify开源建仓  
议题11、SIG仓申请孵化毕业：security_guard仓  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建sig仓：AnimatorEasingFunction 开源建仓**  
汇报人：周力  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后重新上会申请。  
遗留问题：  
1、和图形animator团队确认，AnimatorEasingFunction如何和系统的动画框架能力配合，以及对动画开发范式的可能影响。  

**议题2、仓库申请退休：tracing、pin-project-lite、pkg-config-rs、rust-std-candidates、scopeguard、signal-hook**  
汇报人：薛磊  
会议结论：  
1、同意third_party_rust_pkg-config-rs 、 third_party_rust_rust-std-candidates 、 third_party_rust_scopeguard 、 third_party_rust_signal-hook 、 third_party_rust_tracing 、 third_party_rust_pin-project-lite仓库退休。  
遗留问题：  
1、需要分析Rust三方库被动依赖的管理方法，如何防止遗漏和用户误用。在年后的架构SIG上对齐方案。  

**议题3、仓库申请退休：third_party_chromium、third_party_cef**  
汇报人：邹荣春  
会议结论：  
1、同意third_party_chromium、third_party_cef仓库退休。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、申请新建sig仓：新增分布式文件系统distributed_file_system**  
汇报人：冒晶晶  
会议结论：  
1、暂不同意新建仓库，需要进一步分析部件的演进过程，以及部件的职责定位和边界。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、SIG仓申请孵化毕业：ohos_gif-drawable，ohos_disklrucache**  
汇报人：胡昕  
会议结论：  
1、同意ohos_gif-drawable、ohos_disklrucache两个仓库毕业。  
遗留问题：  
1、在QA-SIG毕业会上闭环如下问题，ohos_disklruca仓库仿写的相关license版权问题。  

**议题6、SIG仓申请孵化毕业：ohos_commons-fileupload**  
汇报人：丁成杰  
会议结论：  
1、不同意ohos_commons-fileupload仓库毕业，找子系统确认该库能力是否是基本功能，如果是给子系统提需求实现，没必要专门再实现一个三方库。  
遗留问题：  
无。  

**议题7、SIG仓申请孵化毕业：ohos_axios**  
汇报人：杨韦萍  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后，同意ohos_axios毕业。  
遗留问题：  
1、收集使用者的反馈意见。  

**议题8、SIG仓申请孵化毕业：ohos_mbassador**  
汇报人：龙峰  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后，同意ohos_mbassador毕业。  
遗留问题：  
1、收集使用者的反馈意见。  

**议题9、SIG仓申请孵化毕业：ohos_fileio-extra**  
汇报人：曾高峰  
会议结论：  
1、不同意ohos_fileio-extra仓库毕业；该库封装的是@ohos.fileio (文件管理)年底废弃，需要更改为封装ohos.file.fs（文件管理）。  
遗留问题：  
无。  

**议题10、新建仓库申请：appdomainverify开源建仓**  
汇报人：张林  
会议结论：  
1、不同意单独申请应用域名校验开源仓，须补充测试demo，以及域名服务器等相关的仓，再一起申请。  
遗留问题：  
无。  

**议题11、SIG仓申请孵化毕业：security_guard仓**  
汇报人：赵志健  
会议结论：  
1、同意security_guard毕业。  
遗留问题：  
1、线下闭环是否需要增加额外的描述来阐述模型结果不正确时可能的风险免责提示。  
法务线下闭环意见：开源社区的代码采用Apache2.0许可证，自带免责声明和条款，不需额外增加。  
