# 架构SIG例会 2024-11-05 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1：申请退休sig仓：third_party_expat仓  
议题2：申请新建sig仓: third_party_cronet仓  
议题3：申请新建sig仓device_soc_loongson，device_board_loongson，vendor_loongson  
议题4：SIG仓 vendor_hihope、device_board_hihope 申请孵化毕业  
议题5：鸿湖万联 SIG仓申请孵化毕业：vendor_isoftstone，device_board_intel，device_soc_intel  
议题6：申请新建sig仓: sentry_arkts仓  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、申请退休sig仓：third_party_expat仓**  
汇报人： 路石  
会议结论：  
1、不同意下线，目前正在做三方仓归一整改，skia被动依赖仓需要独立建仓维护，涉及expat。  
遗留问题：  
1、expat责任田问题需要找skia负责人杨中云对齐。  

**议题2、申请新建sig仓: third_party_cronet仓**  
汇报人：蔡永建  
会议结论：  
1、与tpc-sig对齐后续维护策略后再决策。  
2、如果cronet的patch只更新两个版本，后续可能出现维护问题，可考虑建个人仓。  
遗留问题：  
1、与tpc-sig对齐维护策略。  

**议题3、申请新建sig仓device_soc_loongson，device_board_loongson，vendor_loongson**  
汇报人：毛小川  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建device_board_loongson 和 vendor_loongson仓库。  
2、对于device_soc_loongson，在OpenHarmony-SIG已有device_soc_loongson_20231120，将仓库重新激活，重命名去掉日期后缀，作为统一loongson soc的出入口，协调仓库的管理权限，此仓库由龙芯主维护。  
3、毕业时闭环遗留问题2和3。  
遗留问题：  
1、梳理OpenHarmony-SIG下开发板相关的不再维护使用的仓库，统一处理。-- 开发板SIG  
2、基于OpenHarmony 5.x版本，直接使用（或回合）5.x版本中支持LoongArch的内核，进行移植提交。  
3、与社区编译工具链SIG沟通，统一编译工具链为Clang，以支持LoongArch架构；随后基于社区工具链进行移植并提交。  

**议题4、SIG仓 vendor_hihope、device_board_hihope 申请孵化毕业**  
汇报人：梁开祝  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再重新上会评审。  
遗留问题：  
1、清理所有的二进制文件。  
2、规范化说明文档/figures目录，更新所有代码的版权声明。  
3、分解成多笔提交，并为每笔提交注释写清楚提交的具体内容。  
4、协助和配合龙芯对device_soc_loongson仓库进行回收和维护。  
5、与龙芯讨论并确认：  
   是否升级到OpenHarmony 5.x版本，直接使用（或回合）5.x版本中支持LoongArch的内核。  
   是否升级/更新编译工具链到支持LoongArch架构的llvm(clang)工具链。  

**议题5、鸿湖万联  SIG仓申请孵化毕业：vendor_isoftstone，device_board_intel，device_soc_intel**  
汇报人： 许才明  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意孵化毕业。  
遗留问题：  
1、清理所有二进制文件。  
2、OH版本太低，建议升级到4.1以后的版本。  
3、烧写版本过于复杂，需要intel厂商提供更简洁的烧写指导。  
4、针对PC设备形态，需将支持UEFI系统安装的能力同步开源至OH社区  

**议题6、申请新建sig仓: sentry_arkts仓**  
汇报人：石悌君  
会议结论：  
1、分析sentry的javascript语言实现情况后重新上会评审。  
遗留问题：  
无。  
