# 架构SIG例会 2024-10-15 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1：ohos_napi_rs仓毕业申请到tpc  
议题2、申请新建sig仓:fluttertpc_fsyncfusion_flutter_charts、fluttertpc_flutter_zxing、fluttertpc_flutter_secure_storage、fluttertpc_flutter_lifecycle_detector、fluttertpc_futter_secure_storage等54个flutter三方插件库  
议题3、诚迈申请新建SIG仓：device_board_archermind，vendor_archermind  
议题4、ohos_mpchart仓毕业申请  
议题5、softbus-SIG：iot_connect仓遗留问题闭环毕业申请  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、ohos_napi_rs仓毕业申请到tpc**  
汇报人：沈襟豪  
会议结论：  
1、与上游作者沟通，拿到上游结论后再同意孵化毕业。  
遗留问题：  
1、与上游作者沟通，napi-rs的修改能否回合到上游社区。  

**议题2、申请新建sig仓:fluttertpc_fsyncfusion_flutter_charts、fluttertpc_flutter_zxing、fluttertpc_flutter_secure_storage、fluttertpc_flutter_lifecycle_detector、fluttertpc_futter_secure_storage等54个flutter三方插件库**  
汇报人：陈强  
会议结论：  
先到TPC-SIG预审，明确如下问题，给出结论。  
1、确定每个库的必要性。  
2、确定如何感知上游库的缺陷以及bug并与上游同步。  
3、确定flutter建仓命名规则。  
4、确定正确的committer人员。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、诚迈申请新建SIG仓：device_board_archermind，vendor_archermind**  
汇报人：潘丰盈  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意新建仓库。  
遗留问题：  
1、目前开发板不支持蓝牙等短距通讯，需要确认此种情况下PCS最小集对软总线功能的要求。  

**议题4、ohos_mpchart仓毕业申请**  
汇报人：刘海康  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后，同意项目毕业。  
遗留问题：  
1、梳理TPC三方库软件的孵化毕业自检表标准，作为今后孵化项目毕业的自检依据和孵化准出的预审条件。  

**议题5、softbus-SIG：iot_connect仓遗留问题闭环毕业申请**  
汇报人：张坤  
会议结论：  
1、由于iot-connect部件在接口类别和兼容性定义上不明确，暂不同意将其作为OpenHarmony主仓孵化毕业项目，可以考虑在OpenHarmony统一互联组织下对外发布。  
遗留问题：  
1、需尽快沟通并落实iot-connect部件配套的XTS用例纳入总体XTS用例集的事项。 责任人：张坤/纪永/李昊，完成时间：10月18日  
2、后续若需将iot-connect部件合入OpenHarmony主仓代码，必须通过API SIG的system API或public API接口的评审。  责任人：张坤/王纪睿  
