# 架构SIG例会 2024-11-26 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1：展锐P7885开发板仓孵化毕业申请遗留问题闭环孵化毕业申请
议题2：申请新建sig仓: third_party_capnproto仓
议题3：申请退休sig仓：developtools_bytrace
议题4：SIG仓申请孵化毕业  tee子系统（tee_tee_os_framework、tee_tee_dev_kit、tee_tee_os_kernel）
议题5：申请新建sig仓：web_multidevice_advanced_ui仓
议题6：申请新建sig仓：hadss_adaptive仓

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、展锐P7885开发板仓孵化毕业申请遗留问题闭环孵化毕业申请**  
汇报人：万琪铭/李光远  
会议结论：  
1、暂不同意孵化毕业到OpenHarmony-TPC组织下，按进入OpenHarmony主线的要求进行孵化毕业准备。  
遗留问题：  
1、确认通话/modem的RIL适配层在OpenHarmony的标准modem实现方式和计划；  
2、alsa 音频部分需要和音频子系统确认整改合入主线；  
3、各个模块和硬件适配方案有不兼容相关的需要和对应模块确认参考实现方案；  
4、开发板文档进主线后放到主线docs目录仓库；  
5、Readme.Opensource 在目录下是否有三方库，没有三方库不需要该文件。  

**议题2、申请新建sig仓: third_party_capnproto仓**  
汇报人：游成涛  
会议结论：  
不同意新建仓库。  
1、开源社区中已存在同类软件protobuf。不建议社区中存在两个同类软件。经会上和protobuf owner确认目前protobuf主要应用于DFX服务，暂时先不用capnproto替代；  
2、因使用capnproto的服务属于芯片组件。建议在芯片组件中独自使用，并做好部件管理。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、申请退休sig仓：developtools_bytrace**  
汇报人：江伟  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意developtools_bytrace仓的退休。  
遗留问题：  
1、已与钟小明确认开源社区api8对应的release 3.0版本已经不在进行维护和迭代，仓库退休不会带来影响。  
2、ci.openharmony.cn平台提交申请developtools_bytrace退休电子流 (待提交)。  

**议题4、SIG仓申请孵化毕业  tee子系统（tee_tee_os_framework、tee_tee_dev_kit、tee_tee_os_kernel）**  
汇报人： 王速  
会议结论：  
1、不同意孵化毕业。  
遗留问题：  
1、需要考虑如何在社区验收TEE，完善对应的开发者开发指导资料。  

**议题5、申请新建sig仓：web_multidevice_advanced_ui仓**  
汇报人：李震  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意建web_multidevice_advanced_ui仓  
遗留问题：  
1、仓名称的multidevice字段需要确认和调整。  

**议题6、申请新建sig仓：hadss_adaptive仓**  
汇报人：卢琦  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意建仓。  
遗留问题：  
1、需要和OpenHarmony对应开发框架SIG对齐，相关自适应组件不要和OpenHarmony系统级的高阶组件重复。  
