# 架构SIG例会 2024-04-16 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1、SIG仓申请孵化毕业：device_board_hihope、device_soc_thead、vendor_hihope  
议题2、开源引入新建仓申请：third_party_ldac  
议题3、SIG仓申请孵化毕业：ostest_integration_test  
议题4、新建仓申请：ohos_weex-loader  
议题5、SIG仓申请孵化毕业：third_party_lame  
议题6、新建仓申请：arkanalyzer 、arkcheck_perf  
议题7、新建仓申请：third_party_decimal.js  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、SIG仓申请孵化毕业：device_board_hihope、device_soc_thead、vendor_hihope**  
汇报人：闻飞  
会议结论：  
1、暂不同意毕业。当前仓库距离毕业要求差距还较大，社区对于3.2版本已停止认证，建议适配4.1版本并完善对运行时/工具链等的支持，解决GPU相关问题后再申请毕业，确保毕业时的开发板状态是可用且完善的。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、开源引入新建仓申请：third_party_ldac**  
汇报人：徐江  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建third_party_ldac。  
遗留问题：  
1、明确兼容性策略，体现在兼容性规范中。  
2、保证引入代码纯净，建议由sony提供源码包，附带有开源协议源码，直接贡献OpenHarmony社区或授权OpenHarmony社区成员提交社区。  

**议题3、SIG仓申请孵化毕业：ostest_integration_test**  
汇报人：孙炼  
会议结论：  
1、暂不同意毕业。  
遗留问题：  
1、说明集成测试用例执行的策略（在哪些版本测试、测试周期）、测试目的，用于什么场景。  
2、定义二级目录和内容框架（创建模板或初始用例）。  
3、补充测试使用指导。  
4、统一门禁规则、编译构建方式。  
5、规范工程目录命名（myWps等）、删除无用文件夹（release）。  

**议题4、新建仓申请：ohos_weex-loader**  
汇报人：李洪  
会议结论：  
1、不同意在TPC上建仓，开源软件weex-loader建议通过技术报备方式。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、SIG仓申请孵化毕业：third_party_lame**  
汇报人：杨鹏  
会议结论：  
1、暂不同意毕业。  
遗留问题：  
1、补充社区联合构建和验证。  
2、补充avcodec的对mp3的依赖和用例及XTS用例的验证。  

**议题6、新建仓申请：arkanalyzer 、arkcheck_perf**  
汇报人：曹龙雨  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建arkanalyzer、arkcheck_perf仓。  
遗留问题：  
1、高校的Committer建议使用学校邮箱关联gitee账号。  
2、补充细化I期两个仓的孵化内容，使得结果量化可度量。（已闭环）  
3、毕业时重点关注发现原生应用的问题有效性。  

**议题7、新建仓申请：third_party_decimal.js**  
汇报人：陈蜀霖  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建third_party_decimal.js仓。  
遗留问题：  
1、关于C语言实现高精度计算库，建议通过社区共建的方式。  
