# 架构SIG例会 2024-02-27 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1、SIG仓申请孵化毕业：third_party_windows-rs  
议题2、sig仓申请孵化毕业：third_party_noto-cjk、third_party_notofonts  
议题3、SIG仓孵化毕业：security_asset  
议题4、新建仓库申请：ohos_ntp开源建仓  
议题5、新建仓申请:ohos_sdl2开源建仓  
议题6、申请新建sig仓：application_media_control、appliction_soundrecorder_basic  
议题7、third_party_libexifV2新建仓申请  
议题8、新建仓库申请：appdomainverify开源建仓  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、SIG仓申请孵化毕业：third_party_windows-rs**  
汇报人：徐未来  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后，下次与HDC人员联合上会评审。  
遗留问题:  
1、HDC端到端验证结果。  
2、HDC切换Rust的收益(性能等)。  

**议题2、sig仓申请孵化毕业：third_party_noto-cjk、third_party_notofonts**  
汇报人：王勇  
会议结论：  
1、暂不同意毕业。  
遗留问题：  
1、提供字体加载自动化测试用例，确保字体可加载。  

**议题3、SIG仓孵化毕业：security_asset**  
汇报人：金羚  
会议结论：  
1、同意security_asset仓孵化毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、新建仓库申请：ohos_ntp开源建仓**  
汇报人：王艺舟  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意在OpenHarmony-SIG下新建ohos_ntp仓。  
遗留问题：  
1、补充需求方具体使用场景逻辑（已闭环）。  

**议题5、新建仓申请:ohos_sdl2开源建仓**  
汇报人：邓海东  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、需求应用在什么功能上用声音视频播放？  
2、需求应用为什么不用OH已有的开源跨平台播放库？  
3、使用该开源库应用的数量。  

**议题6、申请新建sig仓：application_media_control、appliction_soundrecorder_basic**  
汇报人：程成  
会议结论：  
1、闭环遗留问题再上会评审。  
遗留问题：  
1、确认ArkUI能否限制组件部分属性的设置。  
2、应用不感知的情况下，音频多流的切换实现。  
3、录音机能否录制通话录音、voip等录音，以及隐私安全的确认。  

**议题7、third_party_libexifV2新建仓申请**  
汇报人：李阳  
会议结论：  
1、不同意exiv2建仓。GPL v2是高危license，新增进程增加IPC调用损失性能，不建议使用独立进程规避license风险。  
遗留问题：  
1、其他OS是否支持该功能？采用的是什么方案？  

**议题8、新建仓库申请：appdomainverify开源建仓**  
汇报人：张林  
会议结论：  
1、同意appdomainverify开源建仓申请。  
遗留问题：  
1、确认appdomainverify的相关demo工程提供形式，需满足指导开发者在端侧及云侧进行applinking能力配置。  
遗留问题闭环确认：  
1、已确认在applications_app_samples仓中提供appdomainverify的相关demo工程，并指导开发者使用applinking能力。  
2、在appdomainverify仓的Readme里添加demo工程的相关链接，方便开发者查阅。  
