# 架构SIG例会 2024-04-09 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1、新建仓申请:ohos_ftp-srv开源建仓  
议题2、新建仓申请：flutter_widget_from_html  
议题3、SIG仓申请孵化毕业：imageEffect  
议题4、新建仓申请: Security-SIG_sandbox_manager，新建子系统：AccessControl访问控制子系统  
议题5、新建仓申请MultiNavigation  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、新建仓申请:ohos_ftp-srv开源建仓**  
汇报人：夏耿文  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意在OpenHarmony-SIG下新建ohos_ftp-srv。  
遗留问题：  
1、鉴于对ftp-srv的OH适配主要是平台宏适配，请考虑upstream-first将适配OH的代码提交到ftp-srv上游社区；  
2、分析ios克隆场景为什么不把云端的数据也同时下载并克隆过去OH端侧；  
3、考虑ios传输数据是需要申请权限的，需要分析ios克隆场景是如何处理权限问题的；  
4、两端数据传输为什么不使用ftps进行传输? 需要安全SIG给出结论。  

**议题2、新建仓申请：flutter_widget_from_html**  
汇报人：李辉  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-Sig新建flutter_widget_from_html 代码仓库，毕业时闭环如下遗留问题。  
遗留问题：  
1、制定tpc组织下三方开发框架仓库名称规则，以便能将flutter的官方三方库与非官方三方库的仓库名称区分开。  

**议题3、SIG仓申请孵化毕业：imageEffect**  
汇报人：秦宇骥  
会议结论：  
1、同意imageEffect仓毕业申请。  
遗留问题：  
1、immageEffect模块中的readme中，架构图增加解释性原理说明。责任人：秦宇骥 闭环时间：4.16  
2、补充媒体sig组织的媒体领域的技术栈全景图。 责任人：饶凯浩 闭环时间：4.30  

**议题4、新建仓申请: Security-SIG_sandbox_manager，新建子系统：AccessControl访问控制子系统**  
汇报人：林舒卿  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建accesscontrol_sandbox_manager仓，同意新建AccessControl访问控制子系统；毕业时闭环如下遗留问题。  
遗留问题：  
1、持久化规则限制：20-30条/应用；  
2、MAC需求需要放入社区共建需求列表中；  
3、确认归属SIG，毕业时访问控制子系统相关架构设计文档要同步刷新至对应SIG技术栈地图中；  
4、毕业时需同步对文件子系统和系统内核的相关对接状态。  

**议题5、新建仓申请MultiNavigation**  
汇报人：朱培  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建ohos_multi_navigation仓。  
遗留问题：  
1、后续演进需要考虑后续分布式场景的支持  
