# 架构SIG例会 2024-12-10 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1：申请新建sig仓：applications_certificate_manager  
议题2：申请新建sig仓：hyphenation patterns  
议题3：flutter适配OpenHarmony的一系列代码仓库孵化毕业，合入OpenHarmony-TPC主干  
议题4：申请新建sig仓：fluttertpc_super_native_extensions，fluttertpc_irondash，fluttertpc_flutter_wechat_camera_picker  
议题5：申请新建sig仓：rn_multidevice_layout_scenepkg  
议题6：申请新建sig仓：arkweb，chromium_arkweb_patch，chromium_cef_ext，chromium_cef_patch，chromium_ohos_adapter，chromium_ohos_patch，chromium_ohos_sdk  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建sig仓：applications_certificate_manager**  
汇报人：刘德钱  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建applications_certificate_manager仓，毕业时闭环遗留问题。  
遗留问题：  
1、sig仓描述需要根据分拆后的代码仓功能进行刷新。  
2、安全隐私中心代码仓的readme的功能简介需要细化，补充具体的功能说明，移除证书和凭据相关内容。  
3、新建的证书管理代码仓的架构图需要补充对周边的依赖关系描述。  

**议题2、申请新建sig仓：hyphenation patterns**  
汇报人：彭科杰  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再重新上会评审。  
遗留问题：  
1、进步一澄清hyphenation patterns如何通过python脚本编译成二进制以被skia使用。  
2、架构图重新绘制描述。  

**议题3、flutter适配OpenHarmony的一系列代码仓库孵化毕业，合入OpenHarmony-TPC主干**  
汇报人：黄晓瑶  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后，同意毕业。  
遗留问题：  
1、满足社区OpenHarmony版本的应用开发。  
2、文档补充在OpenHarmony设备上可运行flutter应用的完整示例链接。  
3、Flutter SDK制成品需要保存在社区的官方服务器上，会后和开放原子开源基金会协商具体实施方案和计划。  

**议题4、申请新建sig仓：fluttertpc_super_native_extensions，fluttertpc_irondash，fluttertpc_flutter_wechat_camera_picker**  
汇报人：刘佳科  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建fluttertpc_super_native_extensions，fluttertpc_irondash，fluttertpc_flutter_wechat_camera_picker。  
遗留问题：  
1、fluttertpc_flutter_wechat_camera_picker仓毕业前需要联系上游仓库作者，目标是合入上游仓库。  

**议题5、申请新建sig仓：rn_multidevice_layout_scenepkg**  
汇报人：黄怡荣  
会议结论：  
1、同意OpenHarmony-SIG下新建rn_multidevice_layout_scenepkg仓  
遗留问题：  
1、和RN上游社区确认后续版本是否规划支持折叠屏相关功能。  

**议题6、申请新建sig仓：arkweb，chromium_arkweb_patch，chromium_cef_ext，chromium_cef_patch，chromium_ohos_adapter，chromium_ohos_patch，chromium_ohos_sdk**  
汇报人：华梦峥/张小田  
会议结论：  
1、同意在chromium_src，chromium_cef两个仓下分别新增arkweb_patch，chromium_cef_ext_patch目录，用来存放侵入式修改Hook的patch，并对侵入式修改进行强管控。  
2、同意新建arkweb，chromium_cef_ext两个仓，用于存放chromium_src和chromium_cef通过patch解耦出的增强代码，作为arkweb独立资产进行管理。  
3、不同意新建arkweb_patch，chromium_cef_ext_patch两个仓，因为这两个patch仓在源码层面无法独立。  
4、遗留问题关闭后同意建仓。  
遗留问题：  
1、在社区完成ArkWeb-SIG业务范围，技术地图和相关仓的说明。  
