# 架构SIG例会 2025-09-30 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1：SIG仓申请孵化毕业：third_party_meshoptimizer  
议题2：社区主干开发板替换：涉及新增RK3588/P7885/D3000M三个芯片平台的仓库申请  
议题3：NTFS-3g Read/Write Driver申请OH独立选型  
议题4：sonic开源软件申请独立选型  
议题5：SIG仓申请孵化毕业：testfwk_testfwk_cangjie_wrapper遗留问题闭环  
议题6、SIG仓申请孵化毕业：distributeddatamgr_distributeddatamgr_cangjie_wrapper遗留问题闭环  
议题7、SIG仓申请孵化毕业：sensors_sensors_cangjie_wrapper遗留问题闭环  
议题8、SIG仓申请孵化毕业：arkweb_arkweb_cangjie_wrapper遗留问题闭环  
议题9、SIG仓申请孵化毕业：security_security_cangjie_wrapper遗留问题闭环  
议题10、SIG仓申请孵化毕业：communication_communication_cangjie_wrapper遗留问题闭环  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitcode.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dong_jinguang](https://gitcode.com/dong_jinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、SIG仓申请孵化毕业：third_party_meshoptimizer**  
汇报人：王世林  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再重新上会评审。  
遗留问题：  
1、在graphic_3d仓中补充支持meshoptimizer扩展特性的说明，以及third_party_meshoptimizer等相关部件。  
2、代码中添加关键注释，提升可读性。  
3、深刻理解该仓所处的系统上下文，端到端清晰描述。  
4、meshoptimizer库插件修改为按需引入和按需加载。  
5、在社区完成联合构建门禁。  
6、确保bundle.json内容的正确性，如其中的"small","mini"等。  
7、XTS端到端验证与业界方案保持一致。  

**议题2、社区主干开发板替换：涉及新增RK3588/P7885/D3000M三个芯片平台的仓库申请**  
汇报人：佘成东  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再重新上会评审。  
遗留问题：  
1、xx_devboard的名称不合适，需修改为具体的开发板名称。  
2、结合社区版本发布要求，进一步细化仓库孵化目标。  
3、明确仓库的committer。  
4、明确各开发板的交付计划。  

**议题3、NTFS-3g Read/Write Driver申请OH独立选型**  
汇报人：张代曰  
会议结论：  
1、遗留问题2闭环后同意CS8.1 NTFS-3g Read/Write Driver OH独立选型。  
遗留问题：  
1、多方位推动社区改进安全机制，推动安全评分满足要求。  
2、调研业界其他优秀实践，支持NTFS格式是否引用的是NTFS-3g开源软件。  

**议题4、sonic开源软件申请独立选型**  
汇报人：张安详  
会议结论：  
1、同意通过上游社区master的commit id引入新版本sonic开源软件在6.1版本独立选型。  
遗留问题：  
1、推动上游社区周期性进行版本发布。  

**议题5、SIG仓申请孵化毕业：testfwk_testfwk_cangjie_wrapper遗留问题闭环**  
汇报人：焦阳  
会议结论：  
1、同意testfwk_testfwk_cangjie_wrapper仓孵化毕业，可申请QA SIG评审。孵化仓地址为:https://gitcode.com/openharmony-sig/testfwk_testfwk_cangjie_wrapper。  
遗留问题：  
无。  

**议题6、SIG仓申请孵化毕业：distributeddatamgr_distributeddatamgr_cangjie_wrapper遗留问题闭环**  
汇报人：焦阳  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意distributeddatamgr_distributeddatamgr_cangjie_wrapper仓孵化毕业，可同步申请QA SIG评审，孵化仓地址为:https://gitcode.com/openharmony-sig/distributeddatamgr_distributeddatamgr_cangjie_wrapper。  
遗留问题：  
1、确认是否只支持SQL语句创建表项，如果是，清晰说明。（已确认只能通过SQL语句实现）  

**议题7、SIG仓申请孵化毕业：sensors_sensors_cangjie_wrapper遗留问题闭环**  
汇报人：邵一帆  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意sensors_sensors_cangjie_wrapper仓孵化毕业，可同步申请QA SIG评审，孵化仓地址为:https://gitcode.com/openharmony-sig/sensors_sensors_cangjie_wrapper。  
遗留问题：  
1、指南中补充说明瞬时传感器和周期传感器的差异，并新增示例代码详细说明。  
2、深刻理解ArkTS API的设计逻辑，并优化仓颉API接口设计，譬如计步中的steps为什么是浮点类型？正负是否有含义？同时排查代码中的其他此类情况。  

**议题8、SIG仓申请孵化毕业：arkweb_arkweb_cangjie_wrapper遗留问题闭环**  
汇报人：张睿鸣  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意arkweb_arkweb_cangjie_wrapper仓孵化毕业，可同步申请QA SIG评审，孵化仓地址为:https://gitcode.com/openharmony-sig/arkweb_arkweb_cangjie_wrapper。  
遗留问题：  
1、对cookie的示例进一步优化，需要跟实际场景相结合。  

**议题9、SIG仓申请孵化毕业：security_security_cangjie_wrapper遗留问题闭环**  
汇报人：戚刚毅  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意security_security_cangjie_wrapper仓孵化毕业，可同步申请QA SIG评审，孵化仓地址为:https://gitcode.com/openharmony-sig/security_security_cangjie_wrapper。  
遗留问题：  
1、进一步补充密钥转换的具体场景。  

**议题10、SIG仓申请孵化毕业：communication_communication_cangjie_wrapper遗留问题闭环**  
汇报人：姚季  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意communication_communication_cangjie_wrapper仓孵化毕业，可同步申请QA SIG评审，孵化仓地址为:https://gitcode.com/openharmony-sig/communication_communication_cangjie_wrapper。  
遗留问题：  
1、确保指南中代码都是优秀的案例。  
2、示例的代码要保证无错误，直接复制可用。  
