# 架构SIG例会 2025-11-25 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1：SIG仓申请孵化毕业：chromium_arkweb 遗留问题闭环  
议题2：申请新建sig仓库hisilicon相关子仓  
议题3：申请新建sig仓：device_soc_phytium  
议题4：申请DeclarUI课题研究成果合入AI software engineering SIG  
议题5：SIG仓申请孵化毕业：docs_cangjie  
议题6、申请新建sig仓：xr_glass_app、xr_glass_sdk、xr_glass_service  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitcode.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dong_jinguang](https://gitcode.com/dong_jinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、SIG仓申请孵化毕业：chromium_arkweb 遗留问题闭环**  
汇报人：华梦峥  
会议结论：  
1、同意孵化毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、申请新建sig仓库hisilicon相关子仓**  
汇报人：邹美广  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建vendor_hisilicon_hispark_aifly、device_soc_hisilicon_hispark_aifly和device_board_hisilicon_hispark_aifly代码仓，用于Hi3403V100芯片上主干孵化准备。  
2、其它海思芯片的OpenHarmony解决方案放在Hispark社区演进维护。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、申请新建sig仓：device_soc_phytium**  
汇报人：佘成东  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建仓device_soc_phytium，同意在device_board_hihope和vendor_hihope仓新增dayu300目录。  
2、飞腾孵化目标要参考如下：  
| 孵化目标 <br>基于OpenHarmony 社区的主线方案进行使能和适配  | 飞腾D3000M  |
| :------------: | :------------: |
|  通信能力 |  支持WIFI-5G频段能力(WLAN: 2.4/5G, 802.11a/b/g/n/ac)、BT 5.0 <br> NFC近场通讯能力增强，支持读写卡，紫光青藤THN31xx芯片<br>NFC近场通讯能力增强，支持读写卡，紫光青藤THN31xx芯片 |
| GPU渲染及显示能力增强 | 支持GPU统一渲染架构，适配展锐vulkan指定版本  |
| 安全  |  基于社区openTrustTee + TEE OS kernel支持TEE特性 |
|  编解码能力 |  p7885芯片支持H.264/265视频硬件编解码能力<br>h264编码(4K每秒24帧、1080p高清每秒60帧)，解码(4K30帧、1080p高清每秒60帧)<br>h265编码(4K每秒30帧、1080p高清每秒60帧)，解码(4K30帧、1080p高清每秒60帧) |
|  外设能力扩展 | 支持type-c DP视频接口（可实现高清视频传输（如2K分辨率）和快速数据传输）等其它工业级相关的硬件接口30+  |
|  安全启动 | 支持镜像签名，支持镜像校验  |
|  DFX能力增强 |  性能准出标准（各子场景的性能要求不低于A16） |

遗留问题：  
1、要有稳定持续的维护团队。  
2、要注意二进制/闭源库的合规。  

**议题4、申请DeclarUI课题研究成果合入AI software engineering SIG**  
汇报人：周婷  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后重新上会评审。  
遗留问题：  
1、仓库命名改为更清晰明了的名称，并补充仓库孵化目标。  
2、使用场景明确为ArkTS，更正材料描述。  
3、补充逻辑架构图，体现每个模块如何实现的。  
4、补充一次生成的成本开销预估。  

**议题5、SIG仓申请孵化毕业：docs_cangjie**  
汇报人：朱艳婷  
会议结论：  
1、待仓颉sample仓库孵化完成后与该仓库一起申请毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题6、申请新建sig仓：xr_glass_app、xr_glass_sdk、xr_glass_service**  
汇报人：蔡小飞  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意新建仓。  
遗留问题：  
1、补充每个仓库的定位及仓库架构图。  
