# 架构SIG例会 2025-07-08 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1：申请新建sig仓：mechbody_controller  
议题2：申请新建sig仓：sane-airscan  
议题3：SIG仓申请孵化毕业：applications_cell_broadcast  
议题4：申请新建sig仓：idlize（闭环遗留问题）  
议题5：申请新建sig仓：GameController（闭环遗留问题）  
议题6、third_party_cups-filters部件拆分  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建sig仓：mechbody_controller**  
汇报人：董慧滨  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建mechbody_controller仓，归属sig-distributedhardwaremgr。毕业时闭环遗留问题。  
遗留问题：  
1、更新架构图，将不相关模块删除，架构图中补充管理APP模块。  
2、补充对外开发接口功能。  
3、补充南向控制协议标准和规范。  
4、提供开发指南。  
5、PCS中定义清楚对设备的要求，并提供相应XTS测试用例。  
6、为实现‘具身智能服务’的功能完整性验证，建议将设备连接及服务启动能力统一纳入‘统一互联APP’进行承载。功能可根据实际需求进行精简裁剪，并最终集成到系统APP中，以实现无缝协同  

**议题2、申请新建sig仓：sane-airscan**  
汇报人：刘昊苏  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建sane-airscan三方仓库，归属sig_basicsoftwareservice。毕业时闭环遗留问题。  
遗留问题：  
1、sig_basicsoftwareservice技术栈里补充扫描相关部件。  
2、仓架构图重点描述扫描仪驱动及周边配套部件。  

**议题3、SIG仓申请孵化毕业：applications_cell_broadcast**  
汇报人：景沪川  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意applications_cell_broadcast毕业。  
遗留问题：  
1、需要在README中详细说明cbs_config如何配置，并注明遵守的具体3GPP协议名称。  
2、API使用OpenHarmony主线最新版本，并随系统同步演进。  
3、应用图标授权问题需和UX确认，并补充相关授权声明文件。  
4、文件名称规范性检查，譬如去掉“不合规敏感词”词汇。  

**议题4、申请新建sig仓：idlize（闭环遗留问题）**  
汇报人：郭泽均  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建idlize仓，归属appframework-SIG。  
遗留问题：  
1、同步刷新SIG技术领域地图。  

**议题5、申请新建sig仓：GameController（闭环遗留问题）**  
汇报人：吴德俊  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建GameController仓库，归属sig_gaming。  
遗留问题：  
1、毕业前与硬件外设工作组确认游戏外设认证，并与input等子系统确认防仿冒技术方案。  
2、同步刷新SIG技术领域地图。  

**议题6、third_party_cups-filters部件拆分**  
汇报人：郭盛帮  
会议结论：  
1、同意拆分third_party_cups-filters部件为third_party_cups-filters （原有）和third_party_libcupsfilters（新增）。同意新建third_party_libcupsfilters SIG仓库。毕业时闭环遗留问题。  
遗留问题：  
1、注意部件对外提供接口能力最小化。  
2、将此部分内容刷新到sig_basicsoftwareservice技术栈地图中，在相关部件中相互标记。  
