# 架构SIG例会 2025-08-19 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1：SIG仓申请孵化毕业：selectionfwk  
议题2：SIG仓申请孵化毕业: GameController  
议题3：申请新建sig仓：quick_video_edit  
议题4：申请新建sig仓：accesscontrol_accesscontrol_cangjie_wrapper  
议题5：申请新建sig仓：KMP&CMP三方库  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitcode.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dong_jinguang](https://gitcode.com/dong_jinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、SIG仓申请孵化毕业：selectionfwk**  
汇报人：梁琦  
会议结论：  
1、遗留问题闭环评估通过后同意孵化毕业。  
遗留问题：  
1、针对“2in1设备”这一术语，需在代码仓库的资料中为该名词添加超链接，指向其明确的定义和解释，以确保概念清晰。  
2、明确划词扩展功能为 非常驻服务。该服务仅在用户通过“设置”启用相关功能后，才会被系统拉起运行。此项需在相关文档中清晰说明。  
3、明确划词扩展的弹窗适用范围。当前支持在 主屏及扩展屏 上显示，但 不支持跨设备 使用。  
4、如果社区生态（如设置、剪贴板、智慧助手等）对划词功能的配套支持能力存在较大差距，建议等相关配套能力完备后再毕业。  
5、当前提供的接口为系统接口（System API）。需要在材料中补充说明后续将接口开放为公共API（Public API）的计划。  

**议题2、SIG仓申请孵化毕业: GameController**  
汇报人：金思韬  
会议结论：  
1、遗留问题闭环评估通过后同意孵化毕业。  
遗留问题：  
1、需更新游戏SIG技术能力地图，确保其中完整、准确地呈现 GameController 项目提供的API，以保证其对外可见性。  
2、需在指定的rk3568主线开发板上完成功能验证，并提交测试团队正式的验收报告，确保功能稳定可靠。  
3、需为终端设备厂商编写一份完整的开发指南，详细说明如何调用及对接 GameController的内部接口（InnerAPI）。  
3、为避免概念混淆，审查所有相关文档，将其中易产生误解的“模板”一词统一修正为“接口”。  

**议题3、申请新建sig仓：quick_video_edit**  
汇报人：张保强  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意新建ohos_quick_video_edit仓。  
遗留问题：  
1、对比业界三方开源的视频编辑库，有什么样的差异（为什么要从头构建）。（已闭环）  
2、刷新材料中仓库committer邮箱信息。（已闭环）  

**议题4、申请新建sig仓：accesscontrol_accesscontrol_cangjie_wrapper**  
汇报人：徐潇  
会议结论：  
1、同意新建accesscontrol_accesscontrol_cangjie_wrapper仓，归属于sig_security。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、申请新建sig仓：KMP&CMP三方库**  
汇报人：夏峰  
会议结论：  
1、遗留问题闭环评估通过后，同意OpenHarmony-SIG下KMP (Kotlin Multiplatform)三方仓库的新建，包含：kmptpc_coil
、kmptpc_okio、kmptpc_kotlinx.serialization、kmptpc_androidx、kmptpc_kotlinx-datetime、kmptpc_haze、kmptpc_moko-resources、kmptpc_assertk、kmptpc_multiplatform-paging、kmptpc_Stately、kmptpc_cache4k、kmptpc_moko-graphics、kmptpc_opentest4k、kmptpc_sqldelight、kmptpc_compose-multiplatform、kmptpc_compose-multiplatform-core、kmptpc_kotlin。  
遗留问题：  
1、OH社区的开发板，默认是32位的，如果KMP只支持64位操作系统，需要KMP业务团队给出对32位操作系统是否支持的结论和应对计划。  
