# 架构SIG例会 2025-10-21 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1：申请新建sig仓：intelligent_construction、intelligent_energy  
议题2：跨平台CEF/Chromium框架申请新增Chromium 138版本  
议题3：跨平台Electron框架申请新增Electon 37版本  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitcode.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dong_jinguang](https://gitcode.com/dong_jinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建sig仓：intelligent_construction、intelligent_energy**  
汇报人：宋正伟  
会议结论：  
1、前3个遗留问题闭环后，重新上会。  
遗留问题：  
1、仓库名称按场景或算法功能进行命名。  
2、建议前期聚焦施工安全监控、能源负荷预测、能源优化调度三个具体场景，并明确各自的目标、实现方法、实现原理和功能规格等。  
3、新建仓库分开并明确其具体的、可量化的技术孵化目标。  
4、优化各算法的性能，提升算法的通用性，确保仓库的可用性和易用性。  
5、仓库毕业时要能经过现场环境的验证，提供验收报告包括技术指导的验证情况。  
6、路径规划算法明确具体使用场景和价值后重新上会申请。  

**议题2、跨平台CEF/Chromium框架申请新增Chromium 138版本**  
汇报人：赵尹星  
会议结论：  
1、同意Chromium 138、CEF 7204版本在SIG对应仓库中建立对应分支。  
2、建议ArkWeb-CEF在日落之后PC-CEF框架划分到sig_crossplatformui下。  
遗留问题：  
1、在Web技术评审组织评审版本节奏和开源仓分支创建策略，在架构SIG上汇报后例行执行即可，后续新版本上Release SIG评审。 -- 李涛、赵尹星 闭环时间：1230  
2、完成ArkWeb-Chromium和PC-Chromium代码底座合一方案分析，并在Web-SIG、架构SIG等组织通过评审。 -- 李涛、赵尹星 闭环时间：1230  
3、分析Chromium-138版本是否有新增子仓，是否需要创建新仓库。-- 赵尹星 闭环时间：1030  
4、确定子仓拉取策略，未定制化修改的子仓能否直接从上游仓库同步。 -- 李涛、赵尹星 闭环时间 1130  
5、CEF框架保留CEF官方版本号信息。 -- 赵尹星 闭环时间：1025  
6、CEF仓库README中说明不同分支的作用，master分支中介绍整体分支的划分，不同分支的README中具体介绍适用场景。 -- 赵尹星 闭环时间：1130  
7、清理CEF仓库中的冗余分支。 -- 李涛 闭环时间：1230  
8、清晰区分ArkWeb-Chromium和PC-Chromium的定位，依据定位重新命名。 -- 李涛，赵尹星 闭环时间：1230  

**议题3、跨平台Electron框架申请新增Electon 37版本**  
汇报人：赵尹星  
会议结论：  
1、遗留问题1闭环后，同意Electron 37版本开源到仓库主线分支中，稳定版本通过发布机制新建Release分支。  
遗留问题：  
1、Electron给外部伙伴使用需要先孵化毕业，有完善的版本发布流程、完整的CI流程。 -- 赵尹星 闭环时间：1030  
2、Electron 37版本代码提交到主干分支，稳定版本通过创建新Release分支发布。 -- 赵尹星 闭环时间：1115  
2、Electron架构图调整，细化Electron中的修改点和修改模块。 -- 赵尹星 闭环时间：1030  
4、Electron仓库README重新编写，系统性描述Electron架构、适配OH的修改说明、Electron的兼容性。-- 赵尹星 闭环时间：1130  
