# 架构SIG例会 2025-03-18 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1：申请新建sig仓：fluttertpc_dart_sdk、fluttertpc_angle、fluttertpc_boringssl_gen、fluttertpc_buildroot、fluttertpc_dart_native、fluttertpc_libcxx、fluttertpc_libcxxabi、fluttertpc_skia、fluttertpc_SPIRV-Headers、fluttertpc_SwiftShader、fluttertpc_Vulkan-Headers、fluttertpc_zlib、fluttertpc_vulkan-deps  
议题2：bzip2 OH独立选型  
议题3：SIG仓申请孵化毕业：video_processing_engine  
议题4：SIG仓申请孵化毕业：applications_clock、applications_calculator  
议题5：申请新建sig仓:ohos_exceljs  
议题6：申请新建sig仓:ohos_docx  
议题7：Linux Kernel开源独立选型  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建sig仓：fluttertpc_dart_sdk、fluttertpc_angle、fluttertpc_boringssl_gen、fluttertpc_buildroot、fluttertpc_dart_native、fluttertpc_libcxx、fluttertpc_libcxxabi、fluttertpc_skia、fluttertpc_SPIRV-Headers、fluttertpc_SwiftShader、fluttertpc_Vulkan-Headers、fluttertpc_zlib、fluttertpc_vulkan-deps**  
汇报人： 李辉  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意OpenHarmony-SIG下新建Flutter三方库的独立代码仓：fluttertpc_dart_sdk、fluttertpc_skia、fluttertpc_SPIRV-Headers、fluttertpc_angle、fluttertpc_buildroot、fluttertpc_zlib、fluttertpc_boringssl_gen、fluttertpc_SwiftShader、 fluttertpc_dart_native、fluttertpc_Vulkan-Headers、fluttertpc_libcxxabi、fluttertpc_libcxx、fluttertpc_vulkan-deps。  
遗留问题：  
1、评估新建仓库是否有超大的仓库。  
2、与相关伙伴确认，分仓库管理后对其他伙伴是否有影响。  

**议题2、bzip2 OH独立选型**  
汇报人：张纯  
会议结论：  
1、同意bzip2在OH6.0独立选型。  
遗留问题：  
1、考虑到bzip2长期未演进，需要调研社区活跃的的差分算法和压缩开源替代软件，并进行替换可行性分析，下一次选型之前完成分析。  

**议题3、SIG仓申请孵化毕业：video_processing_engine**  
汇报人：马钟柯  
会议结论：  
1、当前的仓库说明不清晰，开发者困惑度高，闭环遗留问题后同意毕业。  
遗留问题：  
1、以开发者视角进一步补充代码仓和内部模块相关信息，并与代码实现情况保持一致。  
2、代码示例等要完整，给出完整的场景枚举等，便于开发者直接使用。  
3、补充并完善媒体SIG的技术地图信息。  

**议题4、SIG仓申请孵化毕业：applications_clock、applications_calculator**  
汇报人：赵小虎  
会议结论：  
1、同意applications_clock、applications_calculator孵化毕业。  
遗留问题：  
1、应用的SDK Level需要跟随系统API的升级。（答复：当前已经升级到API 16）  
2、后续有新增类型的设备，TV、车机等，应用的Product层需要做相应设备的适配。  

**议题5、申请新建sig仓:ohos_exceljs**  
汇报人：鲍峰  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建仓，仓库名：ohos_exceljs。  
遗留问题：  
1、补充committer信息：待tpc梳理完补充。  
2、版本更新，漏洞修复，TPC例会已确定由诚迈为主体负责维护和版本更新。  
3、评估较大型数据运行性能情况，针对关键路径进行ArkTS或C语言重构。  

**议题6、申请新建sig仓:ohos_docx**  
汇报人：苗俊祥  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建仓，仓库名：ohos_docx。  
遗留问题：  
1、补充committer信息：待tpc梳理完补充。  
2、版本更新，漏洞修复，TPC例会已确定由中科鸿略为主体负责维护和版本更新。  
3、评估较大型数据运行性能情况，针对关键路径进行ArkTS或C语言重构。  

**议题7、Linux Kernel开源独立选型**  
汇报人：朱佳鑫  
会议结论：  
1、同意在OH6.0独立选型，选型版本包含linux-5.10和linux-6.6。  
遗留问题：  
1、鉴于上游社区linux5.10 与26年年底不再维护，下一次选型之前，要完成轻量化开发板内核升级，以及Linux 5.10内核下线的事务。  
