# 架构SIG例会 2025-10-28 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1：申请新建sig仓：libtiff  
议题2：申请新建sig仓：xmp_toolkit_sdk  
议题3：申请新建sig仓库vendor_hisilicon，修改device_board_hisilicon_sig、device_soc_hisilicon_sig仓新增文件夹  
议题4：申请新建sig仓：KMP&CMP三方库  
议题5：申请新建sig仓：third_party_zstd  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitcode.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dong_jinguang](https://gitcode.com/dong_jinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建sig仓：libtiff**  
汇报人：李阳  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后重新上会评审。  
遗留问题：  
1、确认系统支持TIFF格式图片是否有版权、专利风险。— 责任人：李阳 闭环时间：11.03  
2、确认不同设备、不同级别系统上对TIFF格式图片的能力支持规则。  — 责任人：李阳 闭环时间：11.03  

**议题2、申请新建sig仓：xmp_toolkit_sdk**  
汇报人：李阳  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后重新上会评审。  
遗留问题：  
1、确认系统支持XMP元数据是否有版权、专利风险。 —— 责任人：李阳 闭环时间：11.03  
2、确认不同设备、不同级别系统上对XMP元数据的能力支持规则。  —— 责任人：李阳 闭环时间：11.03  

**议题3、申请新建sig仓库vendor_hisilicon，修改device_board_hisilicon_sig、device_soc_hisilicon_sig仓新增文件夹**  
汇报人：邹美广  
会议结论：  
1、闭环遗留问题1~2后重新上会评审，问题3-4毕业时完成闭环。  
遗留问题：  
1、明确进主干要提供开发板的型号、数量、费用来源以及具体计划。  
2、补充代码仓的目录架构规划说明。  
3、结合业内芯片开源代码范围，审视目前源码范围是否合理？闭源代码需要有明确的理由。  
4、面向开发者提供的AI模型平台的使用指南和API接口介绍。  

**议题4、申请新建sig仓：KMP&CMP三方库**  
汇报人：刘靖迪  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建以下36个KMP三方库。  
kmptpc_ktor、kmptpc_hash、kmptpc_kotlinx_coroutines、kmptpc_kotlinx-io、kmptpc_kermit、kmptpc_koin、kmptpc_sqldelight、kmptpc_arrow、kmptpc_kotest、kmptpc_wire、kmptpc_kodein、kmptpc_molecule、kmptpc_turbine、kmptpc_multiplatform_settings、kmptpc_skiko、kmptpc_kotlinx_collections_immutable、kmptpc_kvision、kmptpc_kmp_native_coroutines、kmptpc_workflow、kmptpc_moko_mvvm、kmptpc_kotlinx_atomicfu、kmptpc_whatIf、kmptpc_flowfeduxkmptpc_uuid、kmptpc_compottie、kmptpc_pbandk、kmptpc_sqliter、kmptpc_khonshukmptpc_kotlinx-crypto、kmptpc_stdlib、kmptpc_oh_render、kmptpc_skia、kmptpc_kotlin、kmptpc_compose_multiplatform_core、kmptpc_compose_multiplatformkmptpc_compose_sample  
遗留问题：  
无。  

**议题5、申请新建sig仓：third_party_zstd**  
汇报人：曾传瑞  
会议结论：  
1、暂不同意建仓。  
遗留问题：  
1、优先使用社区已引入的解压缩算法。  
2、社区支持可兼容不同解压缩算法，允许设备厂商可替换。  
