# 架构SIG例会 2025-11-11 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1：SIG仓申请孵化毕业：ohos_docx遗留问题闭环  
议题2：申请新建sig仓：cups-pdf  
议题3：申请新建sig仓库vendor_hisilicon，修改device_board_hisilicon_sig、device_soc_hisilicon_sig仓新增文件夹  
议题4：申请新建sig仓：libtiff  
议题5：申请新建sig仓：xmp_toolkit_sdk  
议题6、SIG仓申请孵化毕业：docs_cangjie  
议题7、SIG仓申请孵化毕业遗留问题闭环：selectionfwk  
议题8、SIG仓申请孵化毕业：chromium_arkweb  
议题9、申请新建sig仓：chromium依赖的三方仓申请  
议题10、申请新建sig仓：chromium镜像仓申请  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitcode.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dong_jinguang](https://gitcode.com/dong_jinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、SIG仓申请孵化毕业：ohos_docx遗留问题闭环**  
汇报人：凡子晨  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意毕业。  
遗留问题：  
1、及时解决用户反馈的问题。  

**议题2、申请新建sig仓：cups-pdf**  
汇报人：曾杭  
会议结论：  
1、暂不同意建仓。需要对比其他开源软件，尽量不选择GLPV2协议的。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、申请新建sig仓库vendor_hisilicon，修改device_board_hisilicon_sig、device_soc_hisilicon_sig仓新增文件夹**  
汇报人：邹美广  
会议结论：  
1、同意将主干仓库Master分支的vendor_hisilicon、device_soc_hisilicon和device_board_hisilicon代码仓fork至OpenHarmony-Sig  
2、同意OpenHarmony-Sig的旧仓device_board_hisilicon_sig和device_soc_hisilicon_sig直接删除。  
3、遗留问题在仓库孵化毕业时完成闭环。  
遗留问题：  
精简3403闭源的代码范围，建议参考的方案如下：  
1、同一子系统的动态库合并、考虑按需加载，并且*.a和*.so保留一份即可。  
2、社区开源代码需要支持基础功能，商业部分通过芯片原厂闭源。  
3、参考业内成熟社区芯片开源代码做法。  

**议题4、申请新建sig仓：libtiff**  
汇报人：李阳  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意在OpenHarmony-SIG下新建仓third_party_libtiff。  
遗留问题：  
1、和刘勋对齐，细化三方库对不同级别系统的支持策略并说明理由，同时完成配套说明（如：在PCS文档中体现；清楚地说明必选/可选/…分别要做什么）。  

**议题5、申请新建sig仓：xmp_toolkit_sdk**  
汇报人：李阳  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意在OpenHarmony-SIG下新建仓third_party_xmp_toolkit_sdk。  
遗留问题：  
1、和刘勋对齐，细化三方库对不同级别系统的支持策略并说明理由，同时完成配套说明（如：在PCS文档中体现；清楚地说明必选/可选/…分别要做什么等内容。）。  

**议题6、SIG仓申请孵化毕业：docs_cangjie**  
汇报人：朱艳婷  
会议结论：  
1、待新建sample仓库后，与sample仓库一同申请毕业。  
遗留问题：  
1、在OpenHarmony社区新建Samples仓库，存放仓颉语言应用开发示例代码。指南引用示例方式和OpenHarmony文档中的示例引用方式保持一致。  
2、README中各处描述的术语保持一致，关键内容补充入口链接。  
3、指南中应用框架、系统、媒体等章节下的子章节标题，如果是kit化的，按照kit维度描述标题。  

**议题7、SIG仓申请孵化毕业遗留问题闭环：selectionfwk**  
汇报人：宋佳伟  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意毕业。  
遗留问题：  
1、梳理框架原理，确保逻辑清晰、语句通顺。  
2、需要介绍流程图内的每个模块。  
3、文档内明确不支持跨设备使用。  
4、介绍开关入口，以及如何操作。  
5、从API22开始变更为公共API。  
6、划词应用的demo放到sample仓。  

**议题8、SIG仓申请孵化毕业：chromium_arkweb**  
汇报人：华梦峥  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意孵化毕业。  
遗留问题：  
1、更新sig_web中的arkweb架构图，更新chromium_arkweb仓架构图。  
2、chromium_arkweb仓描述完整清晰。  
3、更新sig_web中负责的三方仓。  

**议题9、申请新建sig仓：chromium依赖的三方仓申请**  
汇报人：华梦峥  
会议结论：  
1、同意66个chromium依赖的三方库新建孵化仓：  
chromium_cdm、chromium_quiche、chromium_fuzzer_wasm_corpus、chromium_anonymous-tokens、chromium_ots、chromium_clang-format、chromium_compiler-rt、chromium_libcxx、chromium_libcxxabi、chromium_libunwind、chromium_libc、chromium_crossbench、chromium_web-tests、chromium_JetStream、chromium_JetStream、chromium_benchmark、chromium_Speedometer、chromium_Speedometer_v2、chromium_Speedometer_v2_1、chromium_Speedometer_v3、chromium_Speedometer_v3_1、chromium_webpagereplay、chromium_DirectXShaderCompiler、chromium_DirectX-Headers、chromium_glfw、chromium_EGL-Registry、chromium_OpenGL-Registry、chromium_cts、chromium_webgpu-headers、chromium_glslang、chromium_SPIRV-Cross、chromium_SPIRV-Headers、chromium_SPIRV-Tools、chromium_Vulkan-Headers、chromium_Vulkan-Loader、chromium_Vulkan-Tools、chromium_Vulkan-Utility-Libraries、chromium_Vulkan-ValidationLayers、chromium_CrabbyAvif、chromium_libva-fake-driver、chromium_libwebp、chromium_material-color-utilities、chromium_XNNPACK、chromium_cpu_features、chromium_cpuinfo、chromium_dragonbox、chromium_fast_float、chromium_FXdiv、chromium_pthreadpool、chromium_zstd、chromium_content_analysis_sdk、chromium_cros_components、chromium_domato、chromium_federated-compute、chromium_fuzztest、chromium_ink、chromium_ink-stroke-modeler、chromium_instrumented_libraries、chromium_libipp、chromium_nearby-connections、chromium_oak、chromium_buildtools、chromium_protobuf-javascript、chromium_readability、chromium_search_engines_data、chromium_text-fragments-polyfill  
遗留问题：  
无。  

**议题10、申请新建sig仓：chromium镜像仓申请**  
汇报人：华梦峥  
会议结论：  
1、建议从上游同步分支的方式，会后与gitcode详细讨论具体方案细节。  
遗留问题：  
无。  
