# 架构SIG例会 2025-01-21 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1：SIG仓申请孵化毕业 arkcompiler_jsvm_longque  
议题2：申请SIG仓video_processing_engine  
议题3：申请新建sig仓：rn_hmfeatures  
议题4：申请新建sig仓：fluttertpc_window_manager_plus、fluttertpc_screen_retriever  
议题5：SIG仓申请孵化毕业 tee子系统（tee_tee_os_framework、tee_tee_dev_kit、tee_tee_os_kernel）  
议题6：申请新建sig仓：hrouter  
议题7：申请新建sig仓：SwipePlayer  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、SIG仓申请孵化毕业 arkcompiler_jsvm_longque**  
汇报人：刘维力  
会议结论：  
1、同意毕业，仓名为arkcompiler_jsvm。  
遗留问题：  
1、在5.1 Beta版本真实场景上继续验证新仓功能。  

**议题2、申请SIG仓video_processing_engine**  
汇报人：徐卫国  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意在OpenHarmony-SIG下新建。  
遗留问题：  
1、通过SA服务的形式进行图形处理能力增强的原因不充分。  
2、仓名跟实际功能不一致。  

**议题3、申请新建sig仓：rn_hmfeatures**  
汇报人：黄怡荣  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意新建仓。  
2、该仓归属于CrossplatformUI-SIG，由其协同应用开发套件SIG考虑后续演进。  
遗留问题：  
1、识别并聚焦高价值的OpenHarmony特征，与应用一起打样推广，并考虑与Flutter、QT等其他跨平台三方框架能力逐步拉齐。  
2、仓名修改为rn_OHFeatures。  

**议题4、申请新建sig仓：fluttertpc_window_manager_plus、fluttertpc_screen_retriever**  
汇报人：徐昌  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建fluttertpc_window_manager_plus、fluttertpc_screen_retriever。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、SIG仓申请孵化毕业 tee子系统（tee_tee_os_framework、tee_tee_dev_kit、tee_tee_os_kernel）**  
汇报人：王速  
会议结论：  
1、遗留问题已闭环，同意毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题6、申请新建sig仓：hrouter**  
汇报人：方致远  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建仓，仓名为OHRouter。  
遗留问题：  
无。  

**议题7、申请新建sig仓：SwipePlayer**  
汇报人：曾国祥  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建SwipePlayer。  
遗留问题：  
1、确认SwipePlayer是否支持纯音频播放。  
