# 架构SIG例会 2025-08-12 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1：SIG仓申请孵化毕业：mechbody_controller  
议题2：SIG仓申请孵化毕业：third_party_sane-airscan  
议题3：申请在AI software engineering SIG下新建仓HarmonyPilot  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitcode.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dong_jinguang](https://gitcode.com/dong_jinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、SIG仓申请孵化毕业：mechbody_controller**  
汇报人：董慧滨  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意毕业。  
遗留问题：  
1、代码仓中的资料：  
a)、补充英文文档；补充对支持设备的相关约束，譬如支持部分类型的什么设备等；文档中的所有术语统一，比如机械体和机械设备等概念统一，  
b)、架构图修改，突出本部件，标记依赖部件，需要包含Kit和服务层；补充系统实现细节，备注当前支持的功能及后续待支持的功能。  
c）连接管理APP需要写具体的名称，且保持统一，备注仍在开发过程中。  
d)、南向协议需要说明待后续提供，当前正在标准化过程中。  
e)、对北向开放Kit接口说明中，需要补充对硬件算法驱动等的要求，譬如要求相机支持人脸检测功能，显示说明需要设备商自行实现的，避免应用适配时候不做能力查询相关适配导致北向应用生态不统一的问题。  
f)、需要在文档中明确说明，哪个是系统应用开发的指南，哪个是三方应用开发的指南。  
2、bundle.json中补充缺失的数据，包括ROM和RAM的大小。  
3、PCS具体添加哪些内容，如果作为可选模块，考虑如何让消费者感知设备是否支持该能力，设备商需要作为一个特色能力独立宣传说明。  
4、XTS用例的数量，确保相关接口测试充分，补充测试报告。  
5、Mechanic部件属于分布式硬件子系统部件新增，需更新分布式硬件SIG的技术领域地图。  

**议题2、SIG仓申请孵化毕业：third_party_sane-airscan**  
汇报人：刘昊苏  
会议结论：  
1、遗留问题闭环评估通过后同意孵化毕业。  
遗留问题：  
1、打印部件扫描系统架构图的名字修改，部件架构图内容补充“扫描”相关内容。  
2、产品兼容性规格文档pcs找刘勋刷新。  
3、开源声明确认信息要通过构建产物中的NOTICE.txt文件中的对应的内容进行呈现。  
4、评估是否要合入OH6.0版本。  

**议题3、申请在AI software engineering SIG下新建仓HarmonyPilot**  
汇报人：常邶晨  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后再次上会。  
遗留问题：  
1、修改仓名：仓名命名遵循社区命名规范且含义上不要有歧义。  
2、服务端选择：服务端能力外接还是自己提供，如果自己提供需要评估流量和费用；如果使用外部，需要考虑账号配额以及超额费用，调用大模型的能力做成可配置。评估对应的能力是仅开放给CI/CD基础设施还是开放给所有软件开发者？  
3、共建方法：评估哪些能力可开源，下次上会介绍plugins中的实现方案（最好建设社区特色能力）。  
