# 架构SIG例会 2025-03-25 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1：FontManager仓库孵化毕业申请  
议题2：申请新建sig仓: flutter_ohfeatures  
议题3：libnl OH独立选型  
议题4：PyYAML OH独立选型  
议题5：libusb OH独立选型  
议题6、e2fsprogs OH独立选型  
议题7、tzdata OH独立选型  
议题8、grpc、re2 OH独立选型  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、FontManager仓库孵化毕业申请**  
汇报人： 王勇  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意毕业。  
遗留问题：  
1、对齐社区仓的设置应用安装卸载三方字体功能需求计划。  

**议题2、申请新建sig仓: flutter_ohfeatures**  
汇报人： 苏其宽  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建flutter_ohfeatures。  
遗留问题：  
1、OH特性与HO特性进行明显区分。  

**议题3、libnl OH独立选型**  
汇报人： 闫晓涛  
会议结论：  
1、同意libnl （3.11.0）独立选型。  
遗留问题：  
1、评估备选软件和选型软件的性能差异。  
2、软总线SIG技术地图检查刷新。  
3、补充分析现有3.7.0 和 3.11.0之前的版本差异。  

**议题4、PyYAML OH独立选型**  
汇报人： 许勇  
会议结论：  
1、同意PyYAML  6.0.2独立选型。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、libusb OH独立选型**  
汇报人： 陈波  
会议结论：  
1、同意libusb （1.0.28）独立选型。  
遗留问题：  
1、基础软件服务SIG的技术地图需要刷新，需要补充仓库信息，以及更新部分有误的描述。责任人：张小田  

**议题6、e2fsprogs OH独立选型**  
汇报人： 张代曰  
会议结论：  
1、同意e2fsprogs （v1.47.2）独立选型，OH受限使用。  
遗留问题：  
1、分析v1.47.2相较于 1.46.4  版本对现有文件系统兼容性的影响。  

**议题7、tzdata OH独立选型**  
汇报人： 崔华伟  
会议结论：  
1、同意 tzdata （2025a）独立选型。  
遗留问题：  
提供2025a 与 2022a之间的差异分析。  

**议题8、grpc、re2  OH独立选型**  
汇报人： 刘维  
会议结论：  
1、同意grpc（v1.70.0） 和  re2（2024-07-02）版本的独立选型。  
遗留问题：  
1、grpc的引入位置在IDE、和hiprofiler_cmd中，而hiprofiler_cmd 是在设备侧。材料中新增了hiprofiler的整体架构图，里面有具体体现。  
2、grpc的版本选型，会综合考虑protobuf、re2、abseil几个三方库的版本选择，因为是配套使用的，有版本依赖。后面升级会优先考虑1.60之后回合了漏洞的版本。  
