# 架构SIG例会 2025-05-27 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1：Noto Fonts申请独立选型  
议题2：Node.js开源软件申请独立选型  
议题3：申请新建sig仓: lottie-turbo  
议题4：app_extension仓改名为app_extension_framework，app_extension_picker仓改名为app_extension_manage  
议题5：t2stack仓申请毕业  
议题6：申请新建sig仓：CEF/chromium  
议题7：申请新建sig仓：Electron  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、Noto Fonts申请独立选型**  
汇报人：刘乐  
会议结论：  
1、同意Noto Fonts三方开源库在OH 6.x上独立选型，选型版本为NotoSansMath-v2.539。  
2、下个大版本需重新评估Noto Fonts三方开源库是否需要升级。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、Node.js开源软件申请独立选型**  
汇报人：石磊  
会议结论：  
1、同意Node.js三方开源软件在OH 6.x上独立选型， 选型版本是v18.20.1。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、申请新建sig仓: lottie-turbo**  
汇报人：韩乐  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建lottie-turbo仓。  
遗留问题：  
1、确认系统sdk中是否支持json解析相关的C接口。  

**议题4、app_extension仓改名为app_extension_framework，app_extension_picker仓改名为app_extension_manage**  
汇报人：徐科科  
会议结论：  
1、仓库更名等相关内容全部修改完成后再上会评审。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、t2stack仓申请毕业**  
汇报人：梁嘉炘  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后，同意t2stack仓库孵化毕业。  
遗留问题：  
1、README按照评审意见刷新；  
2、架构图调用关系按实际调用进行调整并去除无关信息，风格参照SIG技术栈地图。  

**议题6、申请新建sig仓：CEF/chromium**  
汇报人：赵尹星  
会议结论：  
1、短期方案：同意在OH-TPC Chromium仓采用独立分支方式新建PC-Chromium 132版本，该独立分支由海泰方圆&华为PC生态负责维护，随Web SIG统一运作。  
2、长期方案：PC-Chromium和Arbweb-Chromium归一方案和责任划分讨论清楚后再重新汇报。  

遗留问题：  
1、明确PC-Chromium和ArkWeb-Chromium归一方案、责任划分等事宜。 - 责任人：皮堂正 闭环时间：6.30  
2、Arkweb团队清理Chromium仓库中无用分支和临时，遵循分支管理要求。 - 责任人：张小田，李广镇  

**议题7、申请新建sig仓：Electron**  
汇报人：赵尹星  
会议结论：  
1、同意海泰方圆在OpenHarmony-SIG下新建electron仓，归属sig_crossplatformui。  
遗留问题：  
1、审核并筛选Committer人选，重新提交合格者  
