# 架构SIG例会 2025-05-20 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1：申请新建sig仓:third_party_glm仓  
议题2：申请新建sig仓:lottie-turbo  
议题3：申请新建sig仓:applications_cell_broadcast  
议题4：申请新建sig仓:RecyclerView  
议题5：申请新建sig仓:applications_ai_samples、third_party_llama.cpp  
议题6：申请新建sig仓:chromium  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建sig仓: third_party_glm仓**  
汇报人：祁生德  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、补充引入背景中由于skia架构做调整去掉glm的正式决策结论。  
2、明确GLM在各子系统（除媒体外，尤其是图形）中的使用情况，若图形未使用则确认其替代方案，以避免重复引入。  
3、建议优先由图形子系统引入glm。  

**议题2、申请新建sig仓: lottie-turbo**  
汇报人：韩乐  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、补充引入三方库的详细信息。  

**议题3、申请新建sig仓：applications_cell_broadcast**  
汇报人：刘兵兵  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建applications_cell_broadcast仓，归属于systemapplications-SIG。  
遗留问题：  
1、依据全球各国的法规要求构筑小区广播应用。  
2、后续演讲要体现OpenHarmony系统的超级终端理念。  

**议题4、申请新建sig仓：RecyclerView**  
汇报人：杜卿  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意在OpenHarmony-SIG下新建仓库，仓名为scroll_components，归属于ADSS-SIG。  
遗留问题：  
1、RecyclerView同步考虑复用、预创建、懒加载等能力。  
2、内部组件名称不能体现HM/OH/HO关键词。  

**议题5、申请新建sig仓: applications_ai_samples、third_party_llama.cpp**  
汇报人：候鹏飞  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下建立applications_ai_model_samples和ohos_llama.cpp仓库，归属于AI Model SIG  
2、孵化准出托管地址 openharmony-tpc  
3、llama.cpp优先适配CPU 和 vulkan。  
遗留问题：  
无。  

**议题6、申请新建sig仓：chromium**  
汇报人：赵尹星  
会议结论：  
1、鉴于 Chromium 模块已集成到项目中，为避免社区开发者在使用过程中产生不必要的困惑，建议优先解决并闭环遗留问题，再正式提交进行会议评审。  
遗留问题：  
1、确认修改点和仓库拆分，架构图需要重新绘制；  
2、与 ArkWeb 讨论了仓库重复问题及复用策略，明确了共用仓库将通过引用方式管理，而无法复用的仓库则由 crossplatformui SIG负责引入。  
3、需要修改的仓库建立下游仓，无修改的仓库直接引用上游。  
4、会议探讨了另一种管理 Chromium 的策略，即参考 CEF 项目采用全量补丁（full patch）的方式进行维护，以替代整体 Fork Chromium 仓库的方案。  
