# 架构SIG例会 2025-11-18 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1：SIG仓申请孵化毕业：ohos_docx遗留问题闭环  
议题2：三方开源软件expat仓退休申请  
议题3：三方开源软件libsnd退休申请  
议题4：Noto Fonts申请独立选型  
议题5：申请新建sig仓：device_soc_phytium  
议题6、申请新建SIG仓：companion_device_auth  
议题7、申请新建sig仓：applications_app_samples_cangjie  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitcode.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dong_jinguang](https://gitcode.com/dong_jinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、SIG仓申请孵化毕业：ohos_docx遗留问题闭环**  
汇报人：凡子晨  
会议结论：  
1、对照孵化毕业标准（https://gitcode.com/openharmony/community/blob/master/sig/sig_architecture/sig_architecture_cn.md） 完成各项内容后再上会评审。  
遗留问题：  
1、站在开发者使用的角度，完善资料中开发者使用指南。包括推荐的开发范式，也包括开发过程中常见问题的应对措施，提高开发者的易用性。  

**议题2、三方开源软件expat仓退休申请**  
汇报人：路石  
会议结论：  
1、暂不同意退休。  
遗留问题：  
1、调查该仓库被异常下线的背景，改进流程避免后续出现同类情况。  
2、排查下线仓库未在安全声明中删除的情况。责任人：宋国雷、董金光  

**议题3、三方开源软件libsnd退休申请**  
汇报人：刘华友  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意libsnd仓库退休。  
遗留问题：  
1、明确海思和蓝牙领域关于将pluseaudio迁移到proaudio的计划。  

**议题4、Noto Fonts申请独立选型**  
汇报人：刘乐  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意6.1版本独立选型NotoSansMath-v2.539版本。  
遗留问题：  
1、更新议题汇报材料，说明不能引入新版本的原因。  
2、Noto Fonts在7.0版本建议升级到最新版本，并给出解决计划。  

**议题5、申请新建sig仓：device_soc_phytium**  
汇报人：佘成东  
会议结论：  
1、完善材料内容后重新上会评审。  
遗留问题：  
1、仓库中要引入哪些开发板，补充引入原因，说明开发板具备的能力以及与已有开发板的差异能力。补充端到端的部署计划。  
2、进一步细化孵化目标。  

**议题6、申请新建SIG仓：companion_device_auth**  
汇报人：李华悦  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建companion_device_auth。  
遗留问题：  
1、在材料中补充详细用户使用场景和业务架构图，更新committer信息。（遗留问题已经闭环）  

**议题7、申请新建sig仓：applications_app_samples_cangjie**  
汇报人：戚刚毅  
会议结论：  
1、建议统一梳理一下applications_app_sample代码仓库，将相关样例代码都包含进来，独立仓库演进，不用跟随主线仓版本发布。  
遗留问题：  
1、目录示意图需补充具体说明到四级目录。  
2、孵化阶段每个Sample需补充Readme文档。  
