# 架构SIG例会 2025-12-09 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1：SIG仓申请孵化毕业：third_party_libtiff  
议题2：申请新建sig仓：voip_call_manager  
议题3：申请新建sig仓：energy_load_forecasting、energy_optimal_scheduling  
议题4：申请新建sig仓：processgrouping  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitcode.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dong_jinguang](https://gitcode.com/dong_jinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、SIG仓申请孵化毕业：third_party_libtiff**  
汇报人：李阳  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后重新上会评审。  
遗留问题：  
1、更新readme文档，针对系统开发者和应用开发者分别说明如何引入、构建和使用，特别是不同产品如何配置是否参与编译（产品定义或编译选项）。  
2、更新ArkTS API和C API资料文档，给出解码能力查询和解码图片的示例代码，并提交对应资料PR。  
3、补充XTS验证不同设备对TIFF格式的支持情况是否符合PCS，并提交XTS PR。  
4、XTS中使用的图片文件需自行制作或确保获得使用授权，并对提交到XTS仓的图片文件提供授权文档。  

**议题2、申请新建sig仓：voip_call_manager**  
汇报人：汪智勇  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后重新上会评审。  
遗留问题：  
1、优化架构设计图，使之更加系统化，体现和其他模块的上下文关系，并对架构图中的所有相关模块进行介绍。  
2、在系统的角度对仓库功能进行介绍，包括与其他系统配合的情况。  
3、孵化目标中增加：提供兼容性测试用例和规范。  
4、孵化目标中增加：提供清晰明确的api参考与相关三方应用示例。  
5、建议与系统通话应用同步孵化。  

**议题3、申请新建sig仓：energy_load_forecasting、energy_optimal_scheduling**  
汇报人：翁彤彤/朱佳慧  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG中新建energy_load_forecasting和energy_optimal_scheduling代码仓。  
遗留问题：  
1、能源负荷预测逻辑不能仅依赖历史数据，需补充更多信息量，对历史不合理数据进行纠偏，提升预测的最优性。  
2、能源负荷预测算法需补充与业界标杆的技术指标和实际效果对比，明确仓库核心优势。  
3、能源负荷预测算法尚未实现商用落地，需在孵化阶段完成实际场景测试，验证预测效果与用户实际体验的匹配度。  
4、能源优化调度周期需从单日拓展至月度、季度等更长周期，结合天气预报、往年历史数据实现长期整体成本最优，避免单日最优引发长期成本偏高。  
5、能源优化调度逻辑需进行设备抽象，不与特定型号设备强绑定，要提炼设备通用能耗 / 产能参数以适配不同类型设备接入。  
6、需进一步验证储能设备参数（如储电时长）对长期调度的影响，优化电网购电、储能充放电与光伏消纳的协同策略。  

**议题4、申请新建sig仓：processgrouping**  
汇报人：邵若忱  
会议结论：  
暂不同意新建，遗留问题闭环后再择机上会。  
遗留问题：  
1、聚焦核心问题，提供代表性的典型案例场景，以便统一理解与评审。  
2、建议先向上游Linux社区提交，分析可能被接受或拒绝的原因，为后续决策提供依据。  
3、与Kernel-SIG 沟通对接讨论，确保技术方向一致，并获取反馈与建议。  
