# 架构SIG例会 2026-1-13 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1：sig仓申请孵化毕业：midi_framework  
议题2：申请新建sig仓：communication_fusion_connectivity  
议题3：sig仓申请孵化毕业：applications_app_samples_cangjie  
议题4：sig仓申请孵化毕业：docs_cangjie  
议题5：申请新建sig仓：object_editor  
议题6：申请新建仓：third_party_lcms、third_party_qpdf  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitcode.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dong_jinguang](https://gitcode.com/dong_jinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、sig仓申请孵化毕业：midi_framework**  
汇报人：欧瀚骏  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意毕业。  
遗留事项：  
1、刷新逻辑架构图，相关的模块划分清晰，职责明确。  
2、补充midi_server SA按需启动和销毁流程。  
3、补充关键业务流程，重点描述与其他部件的交互，包括蓝牙和USB等MIDI外设的设备发现，连接流程，业务控制等。  
4、确认部件属性（可选，必选），并同步刷新PCS规范。  
5、补充周边仓及对应的链接。  

**议题2、申请新建sig仓：communication_fusion_connectivity**  
汇报人：唐嘉  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建communication_fusion_connectivity，毕业时闭环遗留问题。  
遗留问题：  
1、多应用注册同一设备地址，如何精细化按业务场景拉起相应应用。  
2、进一步细化SA按需加载场景，由事件触发（接口调用、连接状态、业务场景触发）。  
3、统一“融合短距”与“partnerAgent”的命名规范  

**议题3、sig仓申请孵化毕业：applications_app_samples_cangjie**  
汇报人：戚刚毅  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后再次上会评审，孵化仓地址为https://gitcode.com/openharmony-sig/applications_app_samples_cangjie。  
遗留问题：  
1、确认是否毕业到tpc项目。  
2、互操作章节补充仓颉调用C的sample以及相关说明。  
3、示例中下载路径按毕业后的路径进行排查整改。  
4、Readme中关键特性错位进行修正。  
5、设备和IDE的约束修改，建议SDK和IDE限制合一。  

**议题4、sig仓申请孵化毕业：docs_cangjie**  
汇报人：朱艳婷  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意docs_cangjie仓毕业。  
遗留问题：  
1、刷新仓库的架构图，框大小保持一致。  
2、在OpenHarmony仓颉文档的各md文件开头，标记Beta特性。  
3、文档中的所有超链接批量修改为毕业后仓的链接地址。  

**议题5、申请新建sig仓：object_editor**  
汇报人：韦国宁  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意在OpenHarmony-SIG下新建officeservice_object_editor仓。  
遗留问题：  
1、明确仓库归属应用框架SIG。【问题已闭环】  
2、完善逻辑架构图和业务交互流程图。  

**议题6、申请新建仓：third_party_lcms、third_party_qpdf**  
汇报人：邹海枫  
会议结论：  
1、同意OpenHarmony-SIG下新建third_party_little-cms、third_party_qpdf仓。  
遗留问题：  
1、明确qpdf和pdfium能力差异，能否合一引用 ——已确认，qpdf和pdfium存在关键能力差异，无法适配。  
