# DevBoard SIG例会 2025-10-24 14:15-18:00(UTC+08:00)Beijing



## 议题(Agenda)

议题1：内核移植 

议题2：sensor hub方案 

议题3：TEE 

议题4：Secure element 

议题5：GPU 

议题6：Audio 

议题7：camera 

议题8：5G 

议题9：pcie转网口 

议题10：社区测试标准用例 

议题11：TR4A稳定性测试 

议题12：Video 

议题13：7885 DP支持 

议题14：wifi热点支持 

议题15：BT profile 

议题16：人脸识别 

议题17：NPU 

议题18：测试团队沟通地图 

议题19：模块分析和方案确认

## 与会人(Attendees)

Openharmony社区代表团队，Devboard-SIG 代表团队，上海锐伟代表团队，硬开鸿代表团队，润开鸿代表团队，中科鸿略代表团队，诚迈代表团队，移远代表团队

## 会议纪要(Notes)

**议题1、内核移植：**

汇报人：

会议结论：

* 由锐伟负责内核基础功能移植，其余模块在调试过程中根据需求进行修改。
* 增加审核团队，Devboard SIG进行监管。
* 签署NDA后，将提供安卓版本及其他模块信息共伙伴调试使用。

遗留问题：无明确遗留事项，但需持续跟踪进展。

**议题2、sensor hub方案：**

汇报人：

会议结论：

* 暂不开展sensor hub相关工作。

遗留问题：无。

**议题3、TEE：**

汇报人：

会议结论：

* 下周三（10月29日）前确定最终结论和方案。

遗留问题：需协调上海交大进行安全内核确定

**议题4、Secure Element：**

汇报人：

会议结论：

* 优先开展SE工作，使用已毕业的SE框架，主要进行SE vendor adapter开发。

遗留问题：无明确遗留事项，但需按计划执行开发。

**议题5、GPU：**

汇报人：

会议结论：

* 下周二（10月28日）前展锐和硬开鸿需提供评估结果和详细计划。

遗留问题：GPU模块需输出调试计划，并与118节点保持一致；展锐需结合闭源库API接口实现工作倒排时间。

**议题6、Audio：**

汇报人：

会议结论：

* 明确社区最终使用的方案-待会议对齐

遗留问题：需与社区协调alsa框架完善及兼容性；需拉通社区SE讨论audio通话方案；需确认蓝牙通话和语音支持方案。

**议题7、camera：**

汇报人：

会议结论：

* 同社区确认最终方案。

遗留问题：需评估双路流修改对现有功能的影响；需展锐协调硬件缩放接口、提升拍照编解码性能、统一出图与预览方向、解决编码库关键帧衔接问题；展锐tuning工具支持OH离线调试。

**议题8、5G：**

汇报人：

会议结论：

* 支持单卡通话，数据等modem相关功能，包括应用相关修改。* 双卡，IMS不放在OH 6.1。

遗留问题：无

**议题9、pcie转网口：**

汇报人：

会议结论：

* NDA签订完成后释放pcb和原理图。

遗留问题：等待NDA签订。

**议题10、社区测试标准用例：**

汇报人：

会议结论：

* 待确认。

遗留问题：需与社区对齐测试标准用例。

**议题11、TR4A稳定性测试：**

汇报人：

会议结论：

* 需与社区会议对齐。

遗留问题：需确认是否能在1月份满足稳定性测试要求。

**议题12、Video：**

汇报人：

会议结论：

* 根据当前情况与社区对齐出口目标。

遗留问题：需确认当前能达到的H.264/H.265编解码性能参数、确认omx对265/4k30fps的支持和性能参数、待提供编解码测试工具；需倒排video hal层分解计划。

**议题13、7885 DP支持：**

汇报人：

会议结论：

* 7885不需要支持DP。

遗留问题：无。

**议题14、wifi热点支持：**

汇报人：

会议结论：

* wifi热点是否支持5G/2.4G待确认。

遗留问题：需与社区确认wifi热点对5G/2.4G的支持情况和需求确认。

**议题15、BT profile：**

汇报人：

会议结论：

* 完成BT profile的对比分析并与社区对齐需求。

遗留问题：需对比安卓和OpenHarmony的BT profile差异。

**议题16、人脸识别：**

汇报人：

会议结论：

* 完成人脸识别功能即可，可选择CPU或NPU实现，与RK3568保持一致。

遗留问题：无。

**议题17、NPU：**

汇报人：

会议结论：

* NPU能正常跑完测试用例并提供测试demo即满足验收要求。

遗留问题：无。

**议题18、测试团队沟通地图：**

汇报人：

会议结论：

* 需组织完善测试团队。

遗留问题：需测试团队沟通并明确测试范围或策略（如地图相关测试）。

**议题19、模块分析和方案确认：**

汇报人：

会议结论：

* 下周五（10月31日）前完成所有模块分析和方案的确认。

遗留问题：需按计划完成所有模块的分析和方案确认