# 2023年架构SIG例会会议纪要

## 2023-1-3 会议纪要(Notes)

**议题1、新建SIG仓：tangram**  
汇报人：周黎生  
会议结论：  
1、不同意新建tangram仓，现在的Tangram没有做到数据驱动的动态化。每次在定义的模板之外新增布局和type的时候，还需要应用配合修改代码来升级。做不到像H5那样，不需要APP升级就能实现动态化。  
遗留问题：  
1、需要再去调研如何才能像H5那样，不需要APP升级就能实现动态化。  

**议题2、新建SIG仓：Gaming**  
汇报人：张雷宇  
会议结论：  
1、同意新建cocos2dx和third_party_cocos2d代码SIG仓，按照上游社区的规定毕业到上游，增加OpenHarmony相关的编译指导。  
遗留问题：  
1、Lua2JS 按字面意思理解有歧义，名称建议修改；  
2、明确三方仓源码如何下载；  
3、梳理三方仓下OpenHarmony适配需要依赖哪些三方库；  
4、明确三方仓编译方式；  
5、确认一下 lua的编译方式，是否需要在DevEco IDE中增加编译检查插件。  

**议题3、SIG仓申请毕业孵化合入主干：device_board_ubtech，device_soc_asrmicro，vendor_ubtech**  
汇报人：曾庆彬  
会议结论：  
1、完成遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、修改优化目录结构：如lwip-2.1/include为什么要保持lwip-2.1的命名及其目录结构，文件中的版权头信息结构等；  
2、补充二进制文件的许可协议及说明；  
3、figure目录中的图片建议使用英文命名，同时也需要获得相关许可授权；  
4、确认gcc工具链的相关法务问题。  

**议题4、SIG仓申请毕业孵化合入主干：device_board_ubtech，device_soc_xinsheng，vendor_ubtech**  
汇报人：曾庆彬  
会议结论：  
1、相关代码合并在sig仓后再上会评审，参考议题3的结论提前对代码仓结构及内容进行调整合入。  
遗留问题：  
无。  

## 2023-1-10 会议纪要(Notes)

**议题1、开源软件libyuv-chromium申请使用和建仓**  
汇报人：曹辉  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony中使用libyuv软件：'https://chromium.googlesource.com/libyuv/libyuv/'  
2、遗留问题闭环无问题后同意在OpenHarmony-sig建仓third_party_libyuv  
遗留问题：  
1、libyuv分辨率转换的规格情况需要确认是否支持任意分辨率的转换，以及小分辨率转换大分辨率性能  
2、需要和HiStreamer对齐一下该软件对其的提升 --- 同样有收益，引入后会考虑切换  
3、支持CPU架构的优化情况确认 --- x86/x64进行SSSE3/AVX2优化；arm进行Neon优化；Mips进行MSA优化  
4、看下苹果手机的开源声明是否也使用到该软件  
5、龙芯Sig确定下龙芯的适配情况 --- 龙芯CPU有向量指令集，libyuv有做过优化版本，暂未提交到上游  
6、aosp为何要单独有个libyuv的分支  

**议题2、sig仓申请孵化毕业：device_board_hihope，device_soc_beken，vendor_hihope**  
汇报人：蔡旭  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后再重新审视。  
遗留问题：  
1、开发板的功能有哪些，用户拿到开发板之后，如何使用，需要有详细的资料说明（具体步骤）。  

## 2023-1-31 会议纪要(Notes)

**议题1、新建SIG仓：tools_previewer**  
汇报人：周凯  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建tools_previewer仓，达到孵化标准毕业后合入主干。注意要体现孵化过程，不要一次全量代码提交，按特性拆分孵化。孵化毕业后可以一次全量代码合入到主干。  
2、编译门禁是基础保障，社区开发需要加上基本的静态扫描、编译构建门禁。  
遗留问题：  
1、轻量ArkUI接口建议做成标准ArkUI接口的子集，拉通讨论确认。责任人：周凯，贾德祥，吴海滨  
2、跟马家骏确认SDK的冒烟测试现状，分析业界SDK是否有对应的测试保证。责任人：周凯，马家骏  

**议题2、新建SIG仓：vimicro**  
汇报人：刘文  
会议结论：  
1、和开发板SIG沟通对齐后，同意新建vimicro开发板相关孵化仓：device_soc_vimicro，device_board_vimicro，vendor_vimicro。  
遗留问题：  
1、建议切换到OpenHarmony3.2版本；  
2、毕业时审视开发板的使用情况。  

**议题3、新建SIG仓：kernel_linux_common_modules_pac**  
汇报人：黄节两  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建kernel_linux_common_modules_pac孵化仓；  
遗留问题：  
1、跟踪推进内核common_modules按大颗粒特性归属同一仓，并给出整改计划；  
2、PAC方案修改要确保内核的稳定性，并给出性能影响测试；  
3、PAC方案需要经过安全SIG评审，充分考虑机制本身的鲁棒性；  

**议题4、新建SIG仓：BabybusLibs**  
汇报人：毛林楠  
会议结论：  
1、框架结构暂不适合以组件形式开源，建议以应用示例方式，提供给开发者代码片段式复用。  
遗留问题：  
1、架构设计思想需同应用框架专家再次分析是否建仓。  

## 2023-2-14 会议纪要(Notes)

**议题1、新建SIG仓：third_party_libfuse**  
汇报人：冒晶晶  
会议结论：  
1、闭环如下遗留问题再上会评审。  
遗留问题：  
1、闭环libfuse引入对三方云SDK开源污染的影响，分析竞品现状。  

## 2023-2-21 会议纪要(Notes)

**议题1、新建SIG仓：distributedhardware_distributed_audio和distributedhardware_distributed_input**  
汇报人：张创  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建distributedhardware_distributed_audio和distributedhardware_distributed_input仓库。  
遗留问题：  
1、会议材料中针对这两个仓的业务范围需要刷新；  
2、DistributedAudioSDK命名不准确，修改为DistributedAudioFwkImpl，输入类似命名一并修改。  

**议题2、新建SIG仓：third_party_libfuse 遗留问题闭环**  
汇报人：冒晶晶  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建third_party_libfuse仓库。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、新建SIG仓：third_party_libabigail和third_party_elfutils**  
汇报人：张海波  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建third_party_libabigail和third_party_elfutils仓库。  
遗留问题：  
1、elfutils是否可以用elfio替换；  
2、是否使用了elfutils内license是GPL V3.0的源码。  

## 2023-2-28 会议纪要(Notes)

**议题1、sig仓申请孵化毕业third_party_libabigail和third_party_elfutils**  
汇报人：张海波  
会议结论：  
1、同意third_party_libabigail和third_party_elfutils仓孵化毕业。  
遗留问题：  
1、思考如何尽量减少升级包的大小，减少打包无谓的依赖项。  

**议题2、新建sig仓：third_party_Vulkan-Loader**  
汇报人：佘刚斌  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建third_party_Vulkan-Loader仓库。  
遗留问题：  
1、补充在Graphic SIG汇报的正式纪要。  

**议题3、新建sig仓：third_party_Vulkan-Validation-Layers**  
汇报人：佘刚斌  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建third_party_Vulkan-ValidatianLayers仓库。  
遗留问题：  
1、补充在Graphic SIG汇报的正式纪要。  

**议题4、新建SIG仓：kernel_linux_common_modules_xpm**  
汇报人：张盼  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建kernel_linux_common_modules_xpm孵化仓，并在孵化过程中回答遗留问题；  
遗留问题：  
1、xpm安全地址范围保留的虚地址空间与固定映射的so存在潜在冲突的可能，要梳理OH应用的内存布局，以文档方式对外说明机制的存在和运作；  
2、HAP包中多签的非代码内容会导致fs-verity hash tree的增大，是否会显著影响页校验效率。  

**议题5、轻量图形部分仓名修改**  
汇报人：周元杰  
会议结论：  
1、同意以下部件对应代码仓名称修改方案：  
graphic_ui部件仓名修改为arkui_ui_lite、  
graphic_utils部件仓名修改为graphic_graphic_utils_lite、  
graphic_surface部件仓名修改为graphic_surface_lite、  
graphic_wms部件仓名修改为window_window_manager_lite。  
遗留问题：  
1、修改后在社区 release note 提供接口变更说明，做好各项适配工作；  
2、新仓的sig架构图 ui lite 从图形删除，添加到arkui 更新；wms从图形删除，添加到window中更新。  

## 2023-3-7 会议纪要(Notes)

**议题1、sig仓申请孵化毕业：third_party_libfuse**  
汇报人：林奇恒  
会议结论：  
1、同意third_party_libfuse仓孵化毕业，完成如下遗留问题后到QA-SIG进行评审。  
遗留问题：  
1、README.OpenSource中去掉未用到的代码的License，只保留LGPLV2；  
2、新增README文件补充说明该三方库的使用介绍；  
3、接入云侧服务的可靠性问题：当前4.x接入华为云sdk，后续5.x规划南向云服务厂商的接入。  

**议题2、新建SIG仓：OpenHarmony-SIG 新建useriam_fingerprint_auth仓**  
汇报人：王国强  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建useriam_fingerprint_auth仓库。  
遗留问题：  
1、3.2 release版本是否集成该功能；  
2、指纹认证和指纹识别的区别，架构上为何分开设计，人脸系统是否也区分了认证和识别，结果反馈给任革林。  

**议题3、新建SIG仓：OpenHarmony-SIG 新建ui_appearance仓**  
汇报人：刘凯  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建ui_appearance仓库。  
遗留问题：  
1、确认资源管理和应用上架管控策略；  
2、确认系统应用和arkui默认配色的适配工作情况。  

## 2023-3-14 会议纪要(Notes)

**议题1、sig仓申请孵化毕业：startup_hvb**  
汇报人：张小田  
会议结论：  
1、同意startup_hvb毕业，代码合入社区并完善文档后到QA-SIG评审。  
遗留问题：  
无。  

## 2023-3-21 会议纪要(Notes)

**议题1、新建sig仓 device_board_xhilink，vendor_xhilink**  
汇报人：曾祥新  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建device_board_xhilink，vendor_xhilink，由于主线已有相同soc的开发板，建议孵化毕业至tpc-sig。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、新建SIG仓：OpenHarmony-SIG 新建fsverity-utils仓**  
汇报人：李鹤皓  
会议结论：  
1、同意OpenHarmony-SIG新建孵化仓fsverity_utils。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、新建SIG仓：OpenHarmony-SIG 新建arangojs仓**  
汇报人：杨志强  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建arangojs孵化仓。  
遗留问题：  
1、考虑到维护成本，尽量推动上游适配OpenHarmony；  
2、调研ArangoDB官方针对各个平台及语言的驱动开发情况，并给出回复。  

**议题4、linux-4.19内核仓退休**  
汇报人：朱佳鑫  
会议结论：  
1、同意linux-4.19内核仓退休  
遗留问题：  
1、与测试领域确认退休是否有影响。（确认结果：测试领域反馈，该仓退休无影响）  

**议题5、正式仓申请停用：third_party_u-boot**  
汇报人：钱凯  
会议结论：  
1、同意third_party_u-boot仓退休。  
遗留问题：  
无。  

**议题6、distributedhardware_distributed_audio和distributedhardware_distributed_input sig仓申请毕业**  
汇报人：丁浩  
会议结论：  
1、同意distributedhardware_distributed_audio、distributedhardware_distributed_input sig仓毕业，继续至QA-SIG进行评审。  
遗留问题：  
无。  

**议题7、新建SIG仓：OpenHarmony-SIG 新建device_soc_t_head仓**  
汇报人：连志安  
会议结论：  
1、当前润和联合平头哥完成了TH1520芯片平台（RISC-V指令集）适配标准系统的工作申请成立平头哥soc仓库，仓库名为：device_soc_t_head，board和vendor沿用之前的hihope相关仓库；开发板预计4月份开始可以给到开发者使用，后续适配工作正常进行中，平头哥会参与底层相关的支持。  
2、同意在OpenHarmony-Sig新建device_soc_t_head。  
遗留问题：  
1、方舟编译器适配存在一些跟指令集架构相关的代码，需要联合risc-v sig一起解决该问题；  
2、初步计划年底完成技术孵化。  

**议题8、新建SIG仓：OpenHarmony-SIG 新建rust，tokio仓**  
汇报人：王兴  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建rust, tokio及其依赖组件仓申请。  
遗留问题：  
1、提供所有需要新建仓的列表，包括确切的目录，来源；  
2、引入库和依赖库的所属SIG需要梳理清楚；  
3、和董金光梳理引入rust库对SBOM的影响。  

**议题9、新建SIG仓：OpenHarmony-SIG 新建bindgen, cxx，libc, num-traits, nix仓**  
汇报人：郝拓  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建bindgen/cxx/libc/nix/num-traits及其依赖组件仓申请。  
遗留问题：  
1、提供所有需要新建仓的列表，包括确切的目录，来源。  

**议题10、新建SIG仓：OpenHarmony-SIG 新建 hyber, reqwest仓**  
汇报人：王兴  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建hyber, reqwest及其依赖组件仓申请  
遗留问题：  
1、提供所有需要新建仓的列表，包括确切的目录，来源；  
2、引入库和依赖库的所属SIG需要梳理清楚。  

## 2023-3-28 会议纪要(Notes)

**议题1、sig仓申请孵化毕业：third_party_Vulkan-Loader**  
汇报人：佘刚斌  
会议结论：  
1、同意third_party_Vulkan-Loader仓孵化毕业。  
遗留问题：  
1、SystemCapability.Graphic.Graphic2D.Vulkan修改为System.Graphic.Vulkan。  

**议题2、新建SIG仓：coap**  
汇报人：陈宝迪  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建ohos_coap孵化仓。  
遗留问题：  
1、软件资源占用较大，需要看下是否可以优化减小更轻量。  

**议题3、新建SIG仓：OpenHarmony-SIG 新建soc_perf仓**  
汇报人：徐宽  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建soc_perf孵化仓。  
遗留问题：  
1、和web责任田确认一下浏览器调用socperf，是通过系统进程还是普通应用进程调用的。  

**议题4、minimp3、minimp4仓退休**  
汇报人：陈国栋  
会议结论：  
1、暂不同意minimp3、minimp4仓下线，待与合规SIG讨论此类软件如何处理后再决定。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、内核common_modules目录下仓合并**  
汇报人：朱佳鑫  
会议结论：  
1、同意common_modules目录改为仓，其下仓改为common_modules仓下子目录；  
2、内核-sig对common_modules上库模块进行评审，不能决策模块上升到架构-sig进行评审。  
遗留问题：  
1、制定common_modules仓合入规则，到架构SIG进行评审。  

## 2023-4-4 会议纪要(Notes)

**议题1、新建sig仓库 iot-device-sdk-c、iot-device-sdk-c-tiny**  
汇报人：陈星利  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建仓库iot_device_sdk_c和iot_device_sdk_c_tiny。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、sig仓申请孵化毕业：kernel_linux_common_modules**  
汇报人：朱佳鑫  
会议结论：  
1、待common_modules仓下合入规则制定后和孵化毕业流程一起评审。  
遗留问题：  
无。  

## 2023-4-11 会议纪要(Notes)

**议题1、新建sig仓：smartperf_device**  
汇报人：王俊涛  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建smartperf_device仓；  
遗留问题：  
1、添加deamon访问权限控制；  
2、工具安全性重新审视。  

**议题2、kernel_linux_common_modules sig仓孵化毕业&软总线SIG NewIP仓按照内核仓新规范调整路径**
汇报人：朱佳鑫、杨彦君  
会议结论：  
1、同意kernel_linux_common_modules sig仓孵化毕业；  
2、同意NewIP模块按照新内核通用仓调整路径。  
遗留问题：  
1、规则根据评审进行更新 -- 规则已更新，已提交至仓下README文档中。  

**议题3、并发编程框架FFRT新建仓申请**
汇报人：随裕猛、解畅  
会议结论：  
1、同意新建在OpenHarmony-SIG新建resourceschedule_ffrt仓和resourceschedule_qos_manager仓。  
遗留问题：  
1、ffrt的qos的选核策略怎么和全局资源调度策略兼容；  -- 王夏阳/解畅  
2、qos_manager仓和FFRT仓是拆还是合，给出进一步的理由和场景论证； --王夏阳/解畅/随裕猛  
3、qos_manager 长期如何演进； --王夏阳/解畅  

## 2023-5-5 会议纪要(Notes)

**议题1、新建SIG仓：av_codec**  
汇报人：胡红旗  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建av_codec，遗留问题在毕业时闭环。  
遗留问题：  
1、编解码插件是否可以根据内存占用情况评估动态加载的可行性；  
2、muxer/demuxer放在客户端或服务端的设计差异是什么。  

**议题2、元能力工具ability_ability_tool新建仓申请**  
汇报人：杨亮、丁瑶  
会议结论：  
1、仓库新建原因不充分，暂不同意新建仓ability_ability_tools。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、新建SIG仓：OpenHarmony-SIG 新建device_standby仓**  
汇报人：唐城开  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建device_standby孵化仓，遗留问题在毕业时闭环。  
遗留问题：  
1、standby状态机关键字有歧义，容易引起误解，需要修改（dark->nap->idle？）；  
2、后续调研和规划外设芯片的资源限制规格；  
3、后续调研和规划分布式业务下的资源限制规格；  
4、后续调研和规划前台应用的资源限制规格；  
5、屏保状态是working到standby的中间状态，可以考虑规划资源限制。  

**议题4、SIG仓孵化毕业fsverity-utils仓**  
汇报人：李鹤皓  
会议结论：  
1、同意thrid_party_fsverity-utils孵化毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、新建SIG仓：distributeddatamgr_udmf**  
汇报人：李有福  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建distributeddatamgr_udmf，毕业时闭环遗留问题。  
遗留问题：  
1、毕业评审的时候阐明数据的流向、授权和生命周期管理问题。  

**议题6、SIG仓孵化毕业-rust三方仓50个**  
汇报人：郝拓  
会议结论：  
1、同意bindgen/cxx/libc/nix/num-traits及其依赖仓库孵化毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题7、SIG仓孵化毕业-rust三方仓49个**  
汇报人：王兴  
会议结论：  
1、同意hyber,reqwest,tokio,serde 及其依赖组件仓库孵化毕业。  
遗留问题：  
无。  

## 2023-5-9 会议纪要(Notes)

**议题1、启动子系统部件仓退休及更名申请**  
汇报人：张小田  
会议结论：  
1、同意syspara_lite和appspawn_lite退休；同意startup_init_lite仓改名为startup_init。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、深开鸿投播框架方案汇报**  
汇报人：时冲  
会议结论：  
1、会后和社区子系统负责人对齐投屏框架的业务范围和技术方案，并明确孵化仓的中英文名称。  
遗留问题：  
1、投屏框架系统架构图按照社区的架构图要求进行整改。  
3、音视频会议SDK等与投屏无法的业务建议不要放进投屏框架中。  

**议题3、graphics-SIG SceneBoard架构新建仓申请**  
汇报人：刘超  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建graphics_scene_board，graphics_scene_session_manager孵化仓，孵化仓毕业后再合入主干，需要保证以下两点：  
1）开关SceneBoard特性功能正常，保证主干每日构建版本开/关SceneBoard特性功能正常。  
2）在转测版本上，测试同时在开SceneBoard特性和关SceneBoard特性情况下测试的相关的功能，保证开或关特性下功能正常。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、新建SIG仓：OpenHarmony-SIG 新建仓security_certificate_framework**  
汇报人：王海翔  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建security_certificate_framework孵化仓。  
遗留问题：  
1、仓名的中英文名称保持一致。  

**议题5、新建SIG仓: OpenHarmony-SIG新建仓js_environment申请**  
汇报人：李强  
会议结论：  
1、暂不同意新增仓，具体细节需要进一步明确，技术栈演进路线需要进一步说明，需要补充相关细节后再次上会评审。  
遗留问题：  
无。  

**议题6、新建SIG仓：新建仓 applications_calendar 和 applications_calendar_data**  
汇报人：刘然  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建applications_calendar 和 applications_calendar_data孵化仓。  
遗留问题：  
1、孵化内容需要包含picker功能。  

**议题7、distributeddatamgr_udmf 毕业申请**  
汇报人：李有福  
会议结论：  
1、同意distributeddatamgr_udmf仓库毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题8、新建SIG仓: Driver-SIG新建扩展外设管理仓申请**  
汇报人：刘飞虎  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建扩展外设管理仓。  
遗留问题：  
1、三方应用态驱动提供的业务SDK接口给三方应用调用，需和pc生态讨论三方SDK升级策略；  
2、三方应用态驱动使用的USB SDK接口是否通过扩展外设管理SA还是USB SDK直接提供，待讨论。  

## 2023-5-16 会议纪要(Notes)

**议题1、新建SIG仓：third_party_libedit、third_party_libncurses申请**  
汇报人：黄慧进  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建third_party_libedit、third_party_libncurses孵化仓。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、新建SIG仓: OpenHarmony-SIG新建仓developtools_smartperf_host 申请**  
汇报人：揣振中  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建developtools_smartperf_host孵化仓，开源的smartperf系列工具（smartperf_host和smartperf_device）代码目录迁移到developtools目录下和profiler同级。  
遗留问题：  
1、评审材料中补充smartperf系列工具的整体关系图。  

## 2023-5-23 会议纪要(Notes)

**议题1、新建SIG仓：multimedia-SIG新建智能语音框架仓申请**  
汇报人：吕强  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建智能语音框架孵化仓，仓库归属AI-Framework SIG，仓名为ai_intelligent_voice_framework。  
遗留问题：  
1、智能语音部件的SIG归属需要和AI、媒体域再次讨论后确定；  
答复：已对齐，智能语音部件的SIG归属为AI-Framework SIG。  
2、HDF的部署需要和HDF的接口人确认是否合理。  
答复：智能语音与基础音频为独立部件，已和HDF接口人张云虎达成一致。  

**议题2、新建SIG仓: OpenHarmony-SIG新建仓js_environment申请**  
汇报人：李强  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建ability_js_environment孵化仓。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、新建sig仓：cmake**  
汇报人：陈牡丹  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建cmake孵化仓。  
遗留问题：  
1、确认xcode编译应用使用native的编译工具  
答复：使用cmake -G xcode(generator)：cmake支持编译Objective-C,C++混合工程, 可以使用ios.toolchain.cmake以生成xcode可以识别的工程文件。  
不使用cmake: xcode可以直接创建C/C++工程用clang编译成so库，开发者直接通过UI界面配置编译选项、库等信息导入动态链接库。  
2、确认eclipse的java应用使用native的编译工具  
答复：不使用cmake: Eclipse在非android场景下通过调用jni调用c++方法，本地使用编译工具提前编好动态链接库并在eclipse工程下导入。  

**议题4、新建sig仓：ylong_runtime, ylong_http,ylong_light_actor,ylong_xml, ylong_json**  
汇报人：薛磊  
会议结论：  
1、申报的仓过多，且存在C++组件和Rust组件重复功能共存的问题。需要梳理清楚当前有多少Rust组件待申报，以及整体Rust策略、后续的计划。会后沟通策略后再择期汇报。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、孵化仓：resourceschedule_ffrt/resourceschedule_qos_manager仓孵化**  
汇报人：随裕猛  
会议结论：  
1、同意resourceschedule_ffrt仓和resourceschedule_qos_manager仓毕业。  
遗留问题：  
1、确认全局资源调度服务插件是否有确定的调用顺序，需要按照插件功能间的依赖关系调用各插件、避免策略配置顺序的随机性；  
2、resourceschedule_qos_manager仓的qos接口和管理服务，分别以库和插件的形式集成到应用框架和全局资源调度服务中。  

## 2023-5-30 会议纪要(Notes)

**议题1、Driver-SIG扩展外设管理仓毕业申请**  
汇报人：刘飞虎  
会议结论：  
1、同意Driver-SIG 扩展外设管理孵化仓 drivers_external_device_manager毕业。  
遗留问题：  
1、扩展驱动包与其他应用打包规则需要细化。  
2、明确对外接口的名称命名，比如三方应用与三方扩展驱动之间的接口名称命名，扩展驱动使用硬件接口名称命名。  

**议题2、resourceschedule_soc_perf申请毕业**  
汇报人：徐宽  
会议结论：  
1、同意resourceschedule_soc_perf 孵化毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、新建sig仓：jsonschema申请**  
汇报人：赵东阳  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建jsonschema孵化仓。  
遗留问题：  
1、本仓暂时无法毕业孵化，后续需要推动使用polyfill的方式完成适配；  
2、本仓不建议通过rollup的方式大量引入适配代码污染原库代码，建议当前可以提供操作指导引导用户自行适配。  

**议题4、bluetooth部件拆分**  
汇报人：李龙  
会议结论：  
1、同意拆分bluetooth部件为bluetooth和blueooth_service，新增blueooth_service部件；  
2、同意新增communication_bluetooth_service仓库；  
3、由于原仓库已在社区主干，本次仅拆分，不再经过孵化流程。  
遗留问题：  
1、建议bluetooth部件名更改为bluetooth_framework，线下同刘勋讨论。  

**议题5、新建SIG仓：third_party_rust_libfuzzer、third_party_rust_arbitrary申请**  
汇报人：任熠  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建third_party_rust_libfuzzer和third_party_rust_arbitrary孵化仓。  
遗留问题：  
1、Rust使用的libfuzzer-sys开源软件为对llvm工具链中libfuzzer库的封装，对外提供了Rust接口，需明确封装使用的libfuzzer的版本信息  
答复：当前引入libfuzzer-sys版本0.4.6中使用的是llvm Release15.0中的libfuzzer，根据对libfuzzer在gitee的源码仓提交记录分析，该开源软件会持续跟随llvm发布的版本更新libfuzzer-sys中的内容；  
2、需在议题材料中补充建仓名、开源仓Committer等信息。（已补充）  
遗留问题：  
无。  

**议题6、SIG仓申请孵化毕业 developtools_smartperf_host**  
汇报人：揣振中  
会议结论：  
1、完成如下遗留问题后，同意developtools_smartperf_host仓孵化毕业。  
遗留问题：  
1、编译构建流水线引入developtools_smartperf_host仓。  

## 2023-6-6 会议纪要(Notes)

**议题1、新建SIG仓：confidential_softbus 申请**  
汇报人：薛宇豪  
会议结论：  
1、原则上同意项目在OpenHarmony-SIG建立孵化仓进行孵化，需要更进一步明确孵化仓的数量，名称及仓库的功能职责范围，按照最终目标确定所需要的仓库（如包括标准和小型系统）。  
2、相关信息明确后再决策一次。  
遗留问题：  
1、接口不要以库的形式直接对应用暴露，可以通过service的形式发布。  
2、考虑对项目以及仓库的名字进行修改并进行拆分。  
3、先主要关注在安全任务卸载这一块，减少可能会有安全风险的全内存共享功能。  
4、在进行代码验证的时候需要确定平台和主线，这部分和OH-SIG整体统筹考虑。  

**议题2、security_certificate_framework SIG仓申请孵化毕业**  
汇报人：王海翔  
会议结论：  
1、同意security_certificate_framework仓孵化毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、third_party_libedit、third_party_ncurses仓申请孵化毕业**  
汇报人：黄慧进  
会议结论：  
1、同意third_party_ncurses、third_party_libedit孵化毕业  
遗留问题：  
无。  

**议题4、新建sig仓: netpbm申请**  
汇报人：周黎生  
会议结论：  
1、不同意在OpenHarmony-Sig新建NetPbm三方库，建议寻找更优的选择。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、新建sig仓：se_base_services申请**  
汇报人：郑亮  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建tee_se_base_services 孵化仓。  
遗留问题：  
1、上层业务在与芯片厂商对接适配Applet时，需提供对应指导文档；  
2、与可信执行环境子系统确认子系统英文名称，确保仓名正确。  

**议题6、新建开源仓：third_party_cups、third_party_cups-filters**  
汇报人：袁玉录  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建third_party_cups和third_party_cups-filters孵化仓  
遗留问题：  
1、需要考虑printSA及时能关闭cups功能，避免内存占用  
2、三方驱动文件的安装要由业务方cups或者printSA来管理安装  

**议题7、新建sig仓：applications_spooler**  
汇报人：袁玉录  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建applications_spooler孵化仓  
遗留问题：  
1、状态栏打印任务查看入口图标较小，不易选中点击，需确认是否有更优方案；  
2、阐述清楚打印框架PrintExtension及三方打印扩展使用场景。  

**议题8、新建sig仓：ylong_runtime, ylong_http,ylong_light_actor,ylong_xml, ylong_json**  
汇报人：薛磊  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建仓，仓名为： ylong_runtime， ylong_http， ylong_xml， ylong_json， ylong_light_actor。  
2、毕业时闭环遗留问题。  
遗留问题：  
1、给出Rust和C库归一的策略以及后续计划；  
2、澄清 部分Rust自研库和开源库之间的替代关系。  

## 2023-6-14 会议纪要(Notes)

**议题1、新建SIG仓：useriam_auth_widget仓**  
汇报人：刘汉雄  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建孵化仓useriam_auth_widget，毕业时闭环如下遗留问题。  
遗留问题：  
1、发起认证的时候，AuthPara的authType填值，实际认证成功判定是按照或还是与的关系；  
2、定制能力较弱，补充说明定制能力，审视一下是否支持更多扩展（补充说明一下系统口令、自定义密码，对系统口令的保护）  
3、基础能力与设备无关，统一认证控件要符合一多开发的要求。  
 
**议题2、新建SIG仓： aki**  
汇报人：韩晋飞、郭振雄  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建孵化仓aki，毕业时闭环如下遗留问题。  
遗留问题：  
1、与IDE领域，沟通集成价值和可行性；  
2、和napi生成工具沟通，如何优化归一；  
3、确定该软件的上游社区。  

## 2023-6-20 会议纪要(Notes)

**议题1、新建sig仓: utilCode申请**  
汇报人：邱飞虎  
会议结论：  
1、暂不同意新建utilCode孵化仓。  
2、后续有具体代码业务需求时可考虑再次申请新建。  
3、目前utilCode主要为三方库样例演示，如有需要可提交至smaple。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、OpenHarmony for RISC-V 代码建仓申请**  
汇报人：朱伟  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建device_soc_thead。  
2、其他相关的代码以PR的形式提交到社区相应的代码仓。  
遗留问题：  
1、确认涉及修改36个上层组件仓的原因。  
2、确认三方库对不同架构的优化是否应该放在上游社区。  

**议题3、新建sig仓：ui_advanced仓**  
汇报人：后成玉  
会议结论：  
1、本次暂不评审决策。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、sig仓cmake孵化毕业**  
汇报人：方婷  
会议结论：  
1、完成如下遗留问题后，同意third_party_cmake孵化仓毕业。  
遗留问题：  
1、确认业界类似工具如Android Studio等如何编译native代码文件；  
2、cmake是否有门禁去看护构建流程；  
3、仓库考虑配置新的committer分担压力。  

**议题5、新建sig仓：SIG_ApplicationFramework下新建bundlemanager_ecological_rule_manager 仓**  
汇报人：李伟生  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建bundlemanager_ecological_rule_manager孵化仓。  
2、毕业时需要闭环遗留问题。  
遗留问题：  
1、仓库中的readme需要补充跟app_market的sample的使用指导。  
2、场景值需要考虑大场景下可以有子场景的切换情况。  
3、控制规则应该是清晰、公开的；兼容性设计要有统一标准；最初的规则建议全部严进严出。  
4、如何控制规则如果放在云侧可能会面临被质疑的风险。  

## 2023-6-27 会议纪要(Notes)

**议题1、SIG仓申请孵化毕业  tee子系统（tee_tee_os_framework、tee_tee_dev_kit、tee_tee_os_kernel、tee_tee_client、tee_tee_tzdriver）**  
汇报人：李鹏  
会议结论：  
1、TEE SIG仓闭环如下遗留问题后再重新上会评审；  
2、同意security_itrustee_ree_lite仓库退休。  
遗留问题：  
1、TEE版本号如何管理，是否有独立的版本号，是独立升级还是随openharmony一起发布；  
2、TEE SDK如何发布，独立发布还是随OH SDK一起发布？如果独立发布，需要有完整的发布流程，如SDK包的签名；  
3、TEE SDK需要考虑IDE支持，需要考虑支持windows和mac等开发环境；  
4、文档类：TA API接口文档需要将API功能、使用场景、注意事项等描述清楚；  
5、文档类：TEE里debug功能需要描述；  
6、文档类：SDK使用说明需要完善，比如如何访问签名服务器；  

**议题2、新建sig仓：distributedtee_client、distributedtee_service、distributedtee_network**  
汇报人：杜东  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建仓，仓名为tee_distributedtee_framework和tee_distributedtee_service。  
遗留问题：  
1、根据社区命名规范，对仓名的格式进行确认，distributedtee中间是否要加入下划线。  
其他建议：  
1、项目开发过程中要考虑REE和TEE的关系；  
2、要明确异构架构/设备对分布式TEE带来的挑战。  

**议题3、新建sig仓：communication_secure_element**  
汇报人：张秀平  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG建仓，仓名为communication_secure_element。  
遗留问题：  
1、社区上没有NFC控制器芯片和安全单元芯片的问题，下来反馈由PMC推动开发板SIG解决。  

**议题4、sig仓申请孵化毕业 commonlibrary_rust_ylong_http、commonlibrary_rust_ylong_runtime**  
汇报人：薛磊  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意commonlibrary_rust_ylong_http、commonlibrary_rust_ylong_runtime准出。  
遗留问题：  
1、需要在SIG仓完成对上传下载模块使用的适配，并在门禁中进行联合构建通过。  

**议题5、新建sig仓：third_party_lzma**  
汇报人：彭靖桐  
会议纪要：  
1、遗留问题关闭后同意在OpenHarmony-SIG建仓，仓名third_party_lzma。  
遗留问题：  
1、开源lzma 引入 7z 和 XzUtils 的选型细节对比；  
2、lzma解压minidebuginfo的在端侧时具体使用场景。  

**议题6、ohos_coap申请孵化毕业**  
汇报人：陈宝迪  
会议结论：  
1、同意ohos_coap孵化准出。  
遗留问题：  
1、尽快成立tpc-sig。  

**议题7、security_selinux仓申请更改部件名**  
汇报人：于雷  
会议纪要：  
1、同意security_selinux仓名更改为security_selinux_adapter。  
遗留问题：  
无。  

## 2023-7-4 会议纪要(Notes)

**议题1、新建sig仓：integration_test**  
汇报人：孙炼  
会议结论：  
1、闭环如下遗留问题后再重新上会评审。  
遗留问题：  
1、swift环境是否需要授权；是否需要swift对比；  
2、ui对比的用例；  
3、测试用例的全景，分层和作用。  
4、建立自己的benchmark基线。  

**议题2、新建sig仓：security_dlp_permission_service**  
汇报人：胡慧锋  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建孵化仓，仓名为security_dlp_permission_service。  
遗留问题：  
1、本次DLP实现的是本地权限管理的方案，后续需要继续考虑云侧打开文档的权限管理方案  
2、补充DLP对接云侧的指导文档，文档需要详细描述对接方法。  
3、DLP对接模块建议放在应用层。  

**议题3、新建sig仓：applications_dlp_manager**  
汇报人：胡慧锋  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建孵化仓，仓名为applications_dlp_manager。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、新建sig仓：security_security_component**  
汇报人：胡慧锋  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建孵化仓，仓名在毕业时明确。  
遗留问题：  
1、仓名建议后续进一步讨论，仓名需要准确描述安全控件的功能。  
2、组件周边配套配置需要同步跟进，通过应用市场上架审核、XTS兼容性认证等手段实现应用行为管控和系统行为的一致性。  

**议题5、SIG仓申请孵化毕业 tee子系统（tee_tee_os_framework、tee_tee_dev_kit、tee_tee_os_kernel、tee_tee_client、tee_tee_tzdriver）**  
汇报人：李鹏  
会议结论：  
1、暂不同意准出，闭环如下遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、应从开发者的角度，完整且清晰的描述TA整个开发过程，包括下载SDK、适配SDK、开发TA的详细步骤、TA镜像放到什么路径等；  
2、GCC工具链不建议用，统一用OpenHarmony的工具链；  
3、TEE各个部件的功能描述清晰、完整；  
4、TEE镜像构建与OpenHarmony版本镜像的关系要明确。  

**议题6、ai_intelligent_voice_framework仓孵化毕业申请**  
汇报人：吕强  
会议结论：  
1、闭环如下遗留问题后同意ai_intelligent_voice_framework仓毕业。  
遗留问题：  
1、删除冗余的readme；  
2、补充联合构建；  
3、针对PR门禁拦截的格式检测、静态检测等问题需要全部解决。  

**议题7、孵化毕业SIG仓 device_standby**  
汇报人：唐城开  
会议结论：  
1、闭环如下遗留问题后，同意device_standby孵化准出  
遗留问题：  
1、补充联合构建；  
2、从完善的孵化流程视角来看，需要补齐孵化过程的commit有意义信息；  
3、readme材料审核。  

**议题8、孵化毕业SIG仓：useriam_auth_widget仓**  
汇报人：刘汉雄  
会议结论：  
1、闭环如下遗留问题后，同意useriam_auth_widget孵化准出。  
遗留问题：  
1、接口说明完善authType，补充如何控制不同认证因子的界面呈现和如何完成多认证因子。  

**议题9、新建sig仓：cocos_creator**  
汇报人：曾才惠  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG建立孵化仓，仓名为cocos-engine和engine-native，孵化目标是针对OpenHarmony平台适配的代码回合cocos creater上游社区。  
遗留问题：  
无。  

## 2023-7-11 会议纪要(Notes)

**议题1、新建sig仓：cast_framework、cast_stream、wifi_display、dlna**  
汇报人：李自然  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建如下四个代码仓：  
1）castengine_wifi_display：以Wi-Fi直连为基础的无线显示标准实现。  
2）castengine_dlna：DLNA标准协议实现。  
3）castengine_cast_framework：提供整体的投播框架及投屏协议自适应选择。  
4）castengine_cast_plus_stream：实现媒体资源的投射及双端播控。  
遗留问题：  
1、将cast_engine部件拆成cast_framework、cast_plus_stream两个部件。  
2、UPnP需要开源引入。  

**议题2、新建sig仓：interface_sdk-c**  
汇报人：黄慧进  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG建孵化仓，仓名interface_sdk_c。  
遗留问题：  
1、C API头文件目录及命名需制定规范标准；  
2、新建仓与子系统仓之间接口是否会存在耦合依赖关系？需明确引用策略；  
3、调研业界C API管理方式，是否有比当前IT化平台更优的管理方式。  

**议题3、孵化毕业sig仓: applications_calendar_data**  
汇报人：刘然  
会议结论：  
1、闭环如下遗留问题后，同意applications_calendar_data孵化准出。  
遗留问题：  
1、日历存储分模块单笔提交，体现孵化的过程。  
2、准确搭建流水线，保证编译通过。  

**议题4、新建sig仓：arkui_composite_component仓**  
汇报人：后成玉  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建arkui_composite_component孵化仓。  
遗留问题:  
1、确认ArkUI内部是否有高级组件，如果有跟当前的复合组件是什么关系？  
2、仓名建议去除fwk。  
3、架构图需要刷新下，组件动画不应该与组件同级排列。  

## 2023-7-18 会议纪要(Notes)

**议题1、sig仓申请孵化毕业 third_party_cups third_party_cups-filters**  
汇报人：董政宽  
会议结论：  
1、闭环如下遗留问题后，同意third_party_cups和third_party_cups-filters孵化准出。  
遗留问题：  
1、给三方应用提供的print接口和打印文件授权接口合一；  
2、cupsd服务按需启停接入；  
3、Spooler、print_SA、cups及cups-filters流水线门禁搭建，保证端到端功能可用；  
4、third_party_cups的readme需要改成与openEuler:cups一致；  
5、openEuler:cups的spec文件的开源协议是GPL，需要确认并刷新；  
6、third_party_cups-filters的OAT.xml将GPL-3排除，需要修改；  
7、三方打印机驱动认证方式和安装方式实现细节方案，本次毕业暂不要求实现，但后期需要实现。  

**议题2、sig仓申请孵化毕业 applications_print_spooler**  
汇报人：潘辉  
会议结论：  
1、闭环如下遗留问题后，同意applications_print_spooler孵化准出。  
遗留问题：  
1、调研业界的最佳实践：  
  a. 打印完成的通知  
  b. 打印界面置后台如何才能再调起  
2、界面自适应不同设备纵横比，横竖屏  
3、录制演示视频；  
4、架构图按统一色系刷新；  
5、门禁搭建，与cups、cups-filter 统一构建。  

## 2023-7-25 会议纪要(Notes)

**议题1、新建sig仓：protobuf-format仓**  
汇报人：崔娇娇  
会议结论：  
1、价值不清晰，暂不同意建仓。闭环以下遗留问题后再重新审视。  
遗留问题：  
1、原始诉求需要明确，为什么protobuf.Message要转成json；  
2、@ohos/protobufjs组件支持动态解析的特性要有明确解释，并补充；  
3、@ohos/protobufjs组件基于protobuf.js组件进行移植，protobuf.js库迭代的话，@ohos/protobufjs怎么进行迭代；  
4、确认是否可以对C/C++的protobuf库进行napi封装，并推广该库。  

**议题2、新建sig仓：commonsNet仓**  
汇报人：赵东阳  
会议结论：  
1、不同意新建仓。建议优先使用polyfill方式来适配，不建议大量修改原库代码。  
遗留问题：  
1、和李文韬，黄慧进一起解决新版本IDE的polyfill适配问题；  
2、当前优先适配不同协议都要使用的tls,net等模块。  

**议题3、新建sig仓：video-trimmer仓**  
汇报人：周黎生  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建video-trimmer三方库。  
遗留问题：  
1、ohpm发包中包含ffmpeg的二进制是否会有法务风险；（遗留问题已闭环）  
2、特性要做完整，文件要往哪里保存，横竖屏切换的问题，一多适配等均须考虑；  
3、调研业界优秀的视频裁剪组件，功能性、易用性以及与OpenHarmony分布式特性的结合。  

**议题4、sig仓申请孵化毕业：commonlibrary_rust_ylong_json、commonlibrary_rust_ylong_xml、commonlibrary_rust_ylong_light_actor**  
汇报人：薛磊  
会议结论：  
1、需要先确定库的使用方，如果暂时没有使用场景，则先不迁移到主线，继续在孵化仓孵化。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、blackbox仓申请更改部件名**  
汇报人：罗世福  
会议结论：  
1、以下遗留问题闭环无问题后，同意blackbox更名为blackbox_lite。  
遗留问题：  
1、轻量系统和标准系统关于这部分实现的差异是什么，标准系统为什么没有blackbox仓。  

**议题6、sig仓申请孵化毕业 arkui_advanced_ui_component仓**  
汇报人：后成玉  
会议结论：  
1、闭环如下遗留问题，同意 arkui_advanced_ui_component孵化仓毕业。  
遗留问题：  
1、修改仓库名为arkui_advanced_ui_component；  
2、修改架构图，包括范围边界，逻辑模块，配色和应用名称等；  
3、doc中文档的内容不清晰，站在开发者视角重新修改；  
4、修改联合构建的方式为全平台联合构建。  

## 2023-8-1 会议纪要(Notes)

**议题1、新建sig仓：xpopup仓**  
汇报人：欧阳智  
会议结论：  
1、暂不同意建仓。  
遗留问题：  
1、实现效果细化——添加GIF动图对效果细化；  
2、xpopup图标是否涉及侵权问题---不使用任何社区源库的图片和图标；  
3、需要做javascript类似功能开源库选型分析，而不是直接参考Java库重写，譬如sweetalert2、Magnific-Popup、Popper.js  

**议题2、新建sig仓：VideoCompressor仓**  
汇报人：陈宝迪  
会议结论：  
1、暂不同意建仓。  
遗留问题：  
1、参考业界好的开源库设计接口；  
2、规格讲清楚，输入是什么，输出是什么。  
3、需要做javascript类似功能开源库选型分析，而不是直接参考Java库重写  

**议题3、新建sig仓：banner仓**  
汇报人：周黎生  
会议结论：  
1、暂不同意建仓。  
遗留问题：  
1、咨询ARKUI的Swiper组件是否后续会做动画效果。---与Swiper组件负责人严水峰沟通: 没有相关的需求，不会支持更多的动画效果。  
2、调研js社区的swiper组件。例如: https://github.com/nolimits4web/swiper。  

**议题4、新建sig仓：jsonwebtoken仓**  
汇报人：杨志强  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建ohos_jsonwebtoken三方库。  
遗留问题：  
1、使用OAT合规工具进行扫描  

**议题5、新建sig仓：360player仓**  
汇报人：田勇  
会议结论：  
1、暂不同意建仓。  
遗留问题：  
提供两个实现方案  
1、移植threejs，进行OpenHarmony适配；  
2、联系MD360Plaer4Android库杭州快手作者去共建，适配OpenHarmony。  

**议题6、third_party_chromium部件拆分成多仓**  
汇报人：李涛  
会议结论：  
1、暂不同意建仓，会后再和相关人员对一次，对齐后补充会议最终结论  
遗留问题：  
1、梳理一下chromium上游社区仓库现状、OH chromium的仓库现状，计划将代码仓设计成什么方式，需要兼顾CVE漏洞治理、生命周期治理以及软件SBOM信息树生成等因素；  
2、考虑Chromium本身软件独立交付，且存在和OpenHarmony三方软件相同版本号不同，导致社区治理问题，建议独立组织维护。  

## 2023-8-8 会议纪要(Notes)

**议题1、新建sig仓：security_guard仓**  
汇报人：赵国见  
会议结论：  
1、闭环如下遗留问题后再决策。  
遗留问题：  
1、业界是否有相关能力；  
2、具体风险数据的判断依据；  
3、数据开放的范围；  
4、风险的定义；  

**议题2、third_party_Linux_Kernel申请退休**  
汇报人：张登雨  
会议结论：  
1、同意third_party_Linux_Kernel退休。  
遗留问题：  
1、提供申请下线的PR链接。 -- https://gitee.com/openharmony/manifest/pulls/637  
2、将仓库状态修改为关闭（已完成）  
https://gitcode.com/openharmony/third_party_Linux_Kernel  

**议题3、新建sig仓：x86建仓**  
汇报人：刘伟  
会议结论：  
1、闭环如下遗留问题后再重新评审。  
遗留问题：  
1、device_soc_x86修改x86为intel，子目录修改芯片，比如飞腾，奔腾；  
2、jiuxiao是产品名字，x86没有开发板，放在board目录感觉不合理，后续讨论怎么处理；  
3、soc下面mesa3d的适配需要放在社区mesa3d里面；  
4、确定ets的应用可以x86系统运行的分析结论；  
5、各个子系统修改列表说明具体内容；  
6、如计划回合主线，X86硬件选型需要采用通用开发板，例如nuc主板等；  
7、开源社区交付部分，是否涉及二进制交付交付，要求能追溯到源码和履行开源义务履行声明；  
9、PC的平台都可以刷，和芯片组无关,操作系统通过BIOS和UEFI屏蔽了操作系统的差异；  

**议题4、third_party_chromium部件拆分成多仓二次评审**  
汇报人：李涛  
会议结论：  
1、同意OpenHarmony项目的Chromium、CEF仓，迁入到OpenHarmony_TPC项目中运作。  
2、同意Chromium仓的建仓方案，原则如下：  
-按需引入Chromium上游社区中的已有仓。引入仓的仓名和目录位置，原则上保持与上游社区一致。  
-将原chromium/src仓拆分为多个仓，以应对码云单仓最大2GB限制。拆分原则是：a)将目录较大，且功能相对单一，且不常修改的目录独立建仓。包括：chromium/src/third_party、chromium/src/third_party/blink/webtests、chromium/src/chrome等；b) 将剩下的部分，保留原chromium/src仓，大小不超过2GB。  
-对于OpenHarmony新增的仓，其命名和目录位置，原则上参考上游社区中平台相关仓。包括：chromium/third_party/ohos_prebuilts、chromium/third_party/ohos_nweb_hap等。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、新建sig仓：banner仓, 遗留问题闭环**  
汇报人：周黎生  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建banner仓。  
遗留问题：  
1、调研业界标杆的banner能力  
结论：FSPagerView组件通过封装基础组件UICollectionView实现Banner能力的。FSPagerView 是一个优雅的屏幕幻灯片库。对于制作Banner View、产品展示、欢迎/引导页面、Screen/ViewController Sliders 非常有帮助。  
切换动画包含：1.CrossFading 2. zoomOut 3.Depth 4.Linear 5.overlap 6. ferrisWheel 7.inverted FerrisWheel 8.coverFlow指示器可自定义为各种样式。  
三方库地址： https://github.com/WenchaoD/FSPagerView  
2、与OH系统能力沟通Swiper组件后续规划。  
和严水峰沟通结论：Swiper提供基础能力，系统侧不提供复杂的定制效果。建议走三方库定制提供。  

**议题6、新建sig仓: ohos_newbieguide**  
汇报人：崔娇娇  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建ohos_highlightguide三方库。  
遗留问题：  
1、组件的一多适配要完善  
2、主动联系原库作者，是否可以回合社区或合作共建  

**议题7、新建sig仓：VideoCompressor仓**  
汇报人：陈宝迪  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建ohos_videocompressor三方库。  
遗留问题：  
1、需求分析要从全局系统性全面性的去考虑，而不是仅需求方驱动。- 夏峰  

## 2023-8-15 会议纪要(Notes)

**议题1、interface_sdk_c仓孵化准出**  
汇报人：黄慧进  
会议结论：  
1、ndk相关的接口只能放在sdkc仓，不对外产生依赖；  
2、ndk接口通过头文件定义接口原型，以及配套使用的类型；不能暴露非相关类型；  
3、三方库接口暴露规则，同自研仓；原型定义，接口声明都同实际实现分开，暴露的是处理过的接口，不是三方库原生文件；保证后续版本兼容性  
4、以下遗留问题闭环后重新上会申请孵化毕业  
遗留问题：  
1、C API相关规范提交社区；  
2、C API的管理规范要求需要明确，如头文件应统一放在C API仓下，不应该放在业务仓下  
3、自研头文件当前手写json文件(历史继承)，建议在OH4.1版本整改为通过工具自动生成  

**议题2、新建sig仓：security_guard仓**  
汇报人：赵国见  
会议结论：
1、闭环完遗留问题再做决策。  
遗留问题：  
1、详细了解业界相关能力；  
2、具体风险数据的判断依据；  
3、数据开放的范围。  

## 2023-8-22 会议纪要(Notes)

**议题1、update_updateservice仓名修改为update_update_service**  
汇报人：戴琨  
会议结论：  
1、同意升级子系统升级服务仓名变更为：update_update_service。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、sig仓申请孵化毕业：bundlemanager_ecological_rule_manager**  
汇报人：李伟生  
会议结论：  
1、待遗留问题闭环后决策是否同意孵化准出。  
遗留问题：  
1、会后讨论建立此框架的必要性。  

**议题3、新建sig仓：x86建仓**  
汇报人：刘伟  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建仓device_soc_intel_core。  
2、同意在仓库vendor_isoftstone下面增加目录jiuxiao。  
3、同意在OpenHarmony-SIG下新建仓device_board_intel，并在该仓下增加目录intel495。  
遗留问题：  
1、针对device适配采用soc与board分离设计架构，在readme中明确各个仓的内容，哪些路径放在产品下，哪些放在开发板下，进行整改。  

**议题4、新建sig仓：code_signature建仓**  
汇报人：李鹤皓  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建仓security_code_signature；  
2、签名工具独立到developtools仓下。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、新建sig仓：security_guard仓**  
汇报人：赵国见  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建仓security_security_guard。  
遗留问题：  
1、对标业界设备完整性检测，在SecurityGuard部件上，提供OH的设备完整性检测模型。  
2、联合系统安全团队完善root检测的能力，开放root检测的详细数据，明确检测结果的场景，规格和约束。  

**议题6、新建sig仓：cloud_oaid, cloud_advertising**  
汇报人：郭超  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建仓cloud_oaid和cloud_advertising。  
遗留问题：  
1、尽快申请成立相关的SIG；  
2、针对业务流程对三方厂商定制的广告应用有依赖的问题，孵化毕业前和评委对齐制定接口看护方案。  

## 2023-8-29 会议纪要(Notes)

**议题1、新建sig仓：OPUS建仓**  
汇报人：高梓喻  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、专利是否能引入，Xiph保护的是算法实现还是标准等法务问题？FFMpeg法务问题是如何解决的？  
2、分析主流OS是否在系统层面支持OPUS及其的原因。  

**议题2、新建sig仓：flutter适配鸿蒙建仓**  
汇报人：裴云华  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建仓库，具体如下：  
a、 flutter_flutter：SDK&命令行  
b、flutter_engine：引擎  
c、flutter_packages：官方库  
d、flutter_samples：样例  
e、flutter_sqflite：三方库-dart封装的sqlite数据库  
f、flutter_flutter-permission-handler：三方库-dart封装的平台相关权限管理  
g、flutter_fluttertoast：三方库-dart封装的弹窗UI组件  
2、flutter-engine-build不单独建仓，其作为一个目录放到flutter_engine仓，未来回合社区时删除该目录即可  
3、flutter-tpc-samples不单独建仓，其作为一个目录放到flutter_samples仓，与其他新增的样例代码放在一起，未来回合社区时删除该目录即可  
遗留问题：  
无。  

**议题3、sig仓申请孵化毕业：commonlibrary_rust_ylong_json**  
汇报人：薛磊  
会议结论：  
1、暂不同意毕业。因Rust语言在OpenHarmony上目前存在不支持的架构（RISCV、MIPS等），跟对应的SIG对齐架构支持计划后再考虑毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、sig仓申请孵化毕业：code_signature**  
汇报人：李鹤皓  
会议结论：  
1、同意security_code_signature孵化毕业  
2、签名工具优先放在developtools/hapsigner仓下，如果该领域不同意，则同意签名工具暂时单独在developtools下建仓(不需要单独评审，沿用代码签名孵化结论)。  
遗留问题：  
1、2023年11月30日前完成签名工具和developtools/hapsigner归一。  

**议题5、interface_sdk_c仓孵化准出**  
汇报人：黄慧进  
会议结论：  
1、待相关文档评审通过后同意interface_sdk_c库孵化毕业  
遗留问题：  
1、补充文档审批的意见。  

**议题6、sig仓申请孵化毕业：security_component**  
汇报人：鲍杨  
会议结论：  
1、修改仓名为security_component_manager。  
遗留问题：  
无。  

**议题7、新建SIG仓：Unreal**  
汇报人：张雷宇  
会议结论：  
1、法务问题进一步评估，建议先以个人私仓方式进行技术探索。  
遗留问题：  
无。  

## 2023-9-5 会议纪要(Notes)

**议题1、tpc上新建CI门禁检测仓:build**  
汇报人：钟禄平  
会议结论：  
1、不需单独建仓，直接复用CICD仓库  
遗留问题：  
1、特殊工具放到云测托管仓库中。  
2、梳理C语言三方库多版本管理规则。  

**议题2、新建sig仓：OPUS建仓**  
汇报人：高梓喻  
会议结论：  
1、OPUS存在专利风险，暂不引入OH。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、sig仓申请孵化毕业：commonlibrary_rust_ylong_json**  
汇报人：薛磊  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意毕业。  
遗留问题：  
1、需要给出Rust工具链适配RISCV的具体计划。  

**议题4、仓库申请退休：third_party_rust_tokio、third_party_rust_reqwest**  
汇报人：薛磊  
会议结论：  
1、同意以下Rust三方库退休，列表如下：bytes、mio、num_cpus、socket2、futures-rs、encoding_rs、h2、indexmap、hashbrown、rust-fnv、slab、http、itoa、http-body、hyper、httparse、httpdate、want、try-lock、hyper-tls、ipnet、mime、rust-base64、rust-native-tls、openssl-probe、rust-url、unicode-bidi、unicode-normalization、tinyvec、tinyvec_macros、serde_urlencoded、ryu、tls、tokio、tower、reqwest、parking_lot、rust-smallvec、cc。  
2、tracing、serde、proc-macro2、quoto、syn、rust-openssl、quiche库申请主动引入。  
遗留问题：  
1、memchr、log库找到最终依赖人。（已完成：log和memchr都被bindgen依赖）  

**议题5、sig仓申请孵化毕业：third_party_rust_libfuzzer-sys 、third_party_rust_arbitrary**  
汇报人：陈司卉  
会议结论：  
1、待遗留问题闭环且Rust32位工具链合入主干后孵化毕业，防止仓毕业后空转。  
遗留问题：  
1、需采用github同步方式重新合入三方库源码，以便后期代码更新。  

**议题6、sig仓申请孵化毕业：dlp_manager与dlp_permission_service**  
汇报人：胡慧锋  
会议结论：  
1、遗留问题2闭环后毕业。  
遗留问题：  
1、在OH4.1上建议考虑云端对接模块从框架层解耦；  
2、xts兼容性测试用例与刘勋对齐。  

**议题7、sig仓申请孵化毕业：bundlemanager_ecological_rule_manager**  
汇报人：李伟生/杨大超  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意准出。  
遗留问题：  
1、生态规则管控服务是提供一个厂商定制的扩展能力，支持对添加桌面、元服务免安装、跳转进行定制开发；  
2、生态规则管控部件不对外开放public api，仅提供inner api；  
3、readme中需要说明支持的扩展点；  
4、代码做整改，不再体现管理面的接口，也不体现场景值，仅支持一个调用交互流程。  

## 2023-9-12 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建sig仓：graphic_surface**  
汇报人：佘刚斌  
会议结论：  
1、同意从graphic_2d仓中拆分surface相关模块单独建仓，仓名为graphic_surface。  
遗留问题：  
1、建议继续对graphic_2d仓分析，是否进一步拆分。责任人——高璋  

**议题2、sig仓申请孵化毕业：third_party_lzma**  
汇报人：彭靖桐  
会议结论：  
1、遗留问题解决后同意毕业。  
遗留问题：  
1、host侧编译产物，是否要纳入ohos-sdk？IDE怎么使用该工具？  
2、编译时压缩用的xz工具版本与解压缩时的SDK版本是否需要匹配？xz数据格式是否为同一标准规范？  

**议题3、专项测试仓special_test建仓申请**  
汇报人：孙炼  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后重新上会评审。  
遗留问题：  
1、名称建议为集成测试，可以基于社区参考产品进行设计。  
2、明确测试仓各目录的定位，基于分层测试，给出测试用例以及测试工具测试仓的整体结构设计。  
3、进一步明确xts的分工，各子项定位要清晰无歧义，正交无重叠。  
4、参考业届其他优秀测试仓实践。  

**议题4、申请新建sig仓：third_party_llvm_mingw**  
汇报人：印闯  
会议结论：  
1、遗留问题解决后重新上会评审。  
遗留问题：  
1、Android为啥不需要llvm-mingw？  
2、如果引入llvm-mingw对社区当前的设计要做哪些改造？譬如需要删除哪些内容、新增哪些内容？  
3、llvm-mingw仓下的test的功能是什么？  

**议题5、SIG仓申请孵化毕业  tee子系统（tee_tee_os_framework、tee_tee_dev_kit、tee_tee_os_kernel、tee_tee_client、tee_tee_tzdriver）**  
汇报人：李鹏  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后重新上会评审。  
遗留问题：  
1、TEE用例集成到XTS测试套中，需要明确测试场景和PCS规范要求，比如要求什么样的设备需要具备TEE能力。  
2、澄清HAP应用/SA访问TA逻辑和差异。  
3、TEE SDK的发布方式，是提供独立的SDK？需要给出原因。  
4、TEE SDK集成到OH SDK的话，版本号如何管理，是否有独立版本号？可以考虑通过API提供。  

**议题6、申请新建SIG仓：BottomNavigationBar**  
汇报人：王清  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后重新上会评审。  
遗留问题：  
1、三方库UI组件的功能范围应该以OHOS为基准进行重新设计，譬如考虑“一多”特性，而不仅仅是对Android三方库简单改写。  
2、三方库UI组件选型优先JS库。  

**议题7、blackbox仓申请更改部件名，遗留问题闭环**  
汇报人：罗世福  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后再上会评审。  
遗留问题：  
1、需要整体讨论架构安排，是否需要提供普遍的重启维测能力？该仓不合入内核的原因是什么？如何彻底解耦？  

**议题8、中大型长期演进Codelab应用申请建仓申请**  
汇报人：李浩  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建applications_best_practices仓。  
2、Codelab代码要能够起到示范作用，把控好代码质量，符合最佳实践要求。  
3、孵化仓内容要明确整体的规划，孵化内容，孵化范围，评审人员等。  
4、毕业至TPC-SIG。  
遗留问题：  
1、毕业时完成相关规划，范围和质量要求等相关工作。  

## 2023-9-19 会议纪要(Notes)

**议题1、仓更名：multimedia_medialibrary_standard 更名为multimedia_media_library**  
汇报人：张智伟  
会议结论：  
1、同意仓更名：multimedia_medialibrary_standard 更名为multimedia_media_library。  
遗留问题：  
1、媒体库分布式能力需要保持，不能日落。  

**议题2、仓名变更：tools_previewer更名为ide_previewer**  
汇报人：周凯  
会议结论：  
1、同意仓名变更，tools_previewer更名为ide_previewer。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、申请新建SIG仓：BottomNavigationBar**  
汇报人：王清  
会议结论：  
1、三方库的选型主要依据是OH的设计风格，避免与Android的同质化，所有组件的实现要求按照OH的风格实现，并且要体现“一多”的特性。  
2、优先JS库的意思是要看能否把github上高热度的直接引用过来，尽量引用原生的三方JS库，避免参考Android和java库的改写和重写。  
3、其它语言的重写或者改写建议先以私仓方式管理，等热度起来再考虑合入tpc，tpc仓是官方推荐使用的三方库。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、专项测试仓special_test建仓申请,遗留问题闭环**  
汇报人：孙炼  
会议结论：  
1、仓库整体的目录结构仍需要进一步梳理，当前仍不够正交化。  
2、明确仓库的定位，明确仓库的分类规则比如工具和用例要分开，或者其他分类方式。在此指导下建立整体的目录结构。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、申请新建sig仓：drm_framework**  
汇报人：包先跃  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后再上会评审。  
遗留问题：  
1、框架仓建仓，另外两个建目录需要跟目录责任人沟通，目录名需要根据命名规则修改。  
2、补充仓的详细功能描述。  
3、孵化内容需要描述的更详细。  

**议题6、sig_ads相关仓申请毕业**  
汇报人：郭超  
会议结论：  
1、同意advertising_oaid孵化仓孵化毕业。  
2、本次孵化范围调整为advertising_oaid仓以及OAID使用方demo，不包含advertising_ads_framework仓和使用方/提供方demo。  
遗留问题：  
1、advertising_ads_framework仓在解决“提供方应用接口看护”遗留问题后在OH 4.1版本再孵化毕业。  

## 2023-10-10 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建sig仓：drm_framework，遗留问题闭环**  
汇报人：包先跃  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建multimedia_drm_framework孵化仓；同意在driver仓下建立drivers/interface/drm、drivers/interface/drm目录，毕业时闭环遗留问题  
遗留问题：  
1、与安全组明确clearplay的验证流程，demoapp明文密钥通过框架传入插件是否存在风险，在毕业的时候要有结论  
2、xts兼容性测试用例的开发责任主体和接口范围的兼容性要明确  
3、补充clearplay使用说明文档介绍如何使用  

**议题2、申请新建sig仓：third_party_llvm_mingw**  
汇报人：印闯  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建third_party_llvm_mingw孵化仓。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、孵化sig仓：security_guard仓**  
汇报人：赵国见  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再上会评审  
遗留问题：  
1、需要告知用户详情和可能的风险  
2、开放接口能力范围可参考业界标杆定义暴露接口  

**议题4、申请新建sig：third_party_Sonic**  
汇报人：谭利文  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建third_party_sonic仓。  
遗留问题：  
1、由于涉及对外提供API接口，考虑到sonic 社区无新版本发布使用，不满足开源选型要求，需要暂时先报备使用，OH5.0完成新的软件选型或自研替代。  

**议题5、专项测试仓special_test建仓申请,遗留问题闭环-1**
汇报人：孙炼/纪永  
会议结论：  
1、同意建立集成测试仓，仓名integration_test  
遗留问题：  
1、测试整体目录与部件架构需要刷新到，测试SIG中对外发布；  
2、建议用例与工具、框架分目录归档管理，ostest子系统名称是否需要调整，需要明确后统一闭环  

**议题6、申请新建sig仓：third_party_astc**  
汇报人：方华猛  
会议结论：  
1、同意astc-encoder在OpenHarmony-SIG建仓，仓名为third_party_astc-encoder。  
遗留问题：  
1、检索astc标准相关专利，与法务工作组确认是否受限使用  

**议题7、申请新建sig仓：third_party_vixl**  
汇报人：黄慧进  
会议结论：  
1、同意third_party_vixl开始孵化建仓，可以采用直接在旧仓上重新打开的方式。  
遗留问题：  
1、openharmony-sig组织下的vixl仓代码选型不满足OH4.1的选型要求，请清空未孵化仓库，将满足选型要求的版本重新上传到third_party_vixl。  

**议题8、flutter_flutter和flutter_engine仓库申请毕业**  
汇报人：艾彬  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再上会申请孵化毕业  
遗留问题：  
1、flutter、engine、packages和samples四个仓库一起申请毕业准出；  
2、至少有一个第三方使用情况体验报告；  
3、增加开发者用户使用指导;  

**议题9、申请新建sig仓：third_party_notofonts和third_party_notocjk**  
汇报人：王勇  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建third_party_noto-cjk 和 third_party_notofonts孵化仓。  
遗留问题：  
1、三方库名称要与上游社区保持一致。  

## 2023-10-17 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建sig仓：third_party_liburing**  
汇报人：冒晶晶  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建三方库：third_party_liburing。  
遗留问题：  
1、毕业时确定是否对三方应用开放相关接口。  

**议题2、申请新建sig仓：third_party_stb**  
汇报人：胡笑鸣  
会议结论：  
1、暂不同意新建，需要封装stb库来限制其它模块使用范围。  
遗留问题：  
1、需要再对比ktx和hdr的开源软件做一下比较分析。  

## 2023-10-31 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建sig仓：third_party_libupnp**  
汇报人：林辉荣  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony新建third_party_libupnp。  
遗留问题：  
1、调研和补充libupnp的业界使用情况  
2、DLNA协议扩展应用的可能性，如何保证其兼容性，在不同平台上进行适配；  
3、建议将DLNA封装成统一的接口，让应用接入，给用户提供一致的体验。  

**议题2、sig仓申请孵化毕业drm_framework**  
汇报人：包先跃  
会议结论：  
1、同意multimedia_drm_framework仓毕业。  
遗留问题：  
1、	clearplay的安全方案考虑与OpenHarmony tee在4.1版本完成整合。  
2、DRM接口XTS兼容性测试用例需要在孵化毕业之前完成。  

**议题3、sig仓申请孵化毕业 third_party_astc-decoder**  
汇报人：方华猛  
会议结论：  
1、同意third_party_astc-encoder仓库毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、申请新建sig仓：third_party_fse**  
汇报人：方华猛  
会议结论：  
1、需要确认FiniteStateEntropy能否满足OpenHarmony开源选型的要求后，再评估是否可以建仓。  
遗留问题：  
1、联系FSE开源作者是否有新版本计划  
2、开源zstd集成引用了FSE开源代码，确认zstd引入FSE的方式  

**议题5、SIG仓申请孵化毕业  tee_tee_client、tee_tee_tzdriver**  
汇报人：李鹏  
会议结论：  
1、如下两个问题闭环后REE侧tee_client仓/tee_tzdriver仓可准出：  
1）tzdriver编译路径需要修改内核框架，待与内核确认；  
2）需要跟HDF领域确认tzdriver是否需要支持HDF；  
2、如下两个问题闭环后TEE侧tee_os_framework/tee_os_kernel/tee_dev_kit可准出：  
1）建议IDE支持TA框架自动生成、编辑、提示、编译、签名；  
2）建议支持DRM特性基于TEE开发DRM TA，需要跟DRM团队给出计划；  
遗留问题：  
无。  

**议题6、申请新建SIG仓: windows-rs**  
汇报人：陈明煜  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建third_party_windows-rs。  
遗留问题：  
1、仓库毕业时需要完成HDC rust化的完整功能和测试验收。  
2、申请材料的说明图中体现HDC的位置。  

**议题7、申请新建SIG仓: device_soc_goke, device_board_goke, vendor_goke**  
汇报人：刘杰兵  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后，同意在OpenHarmony-SIG新建device_board_goke, device_soc_goke, vendor_goke。  
遗留问题：  
1、OpenHarmony开发板选型规格上需要满足多样性和非重复性建设的问题，建议与DevBoard-SIG组长刘洋讨论下，评估是否需要创建goke的孵化仓；  
2、驱动代码与适配层代码开源策略等代码审核时再处理。  

**议题8、申请重开仓：third_party_cares**  
汇报人：杨有生  
会议结论：  
1、同意OpenHarmony下third_party_cares重新开仓。  
2、仓库Committer为https://gitee.com/maosiping 和https://gitee.com/rain_myf。  
遗留问题：  
无。  

**议题9、SIG仓申请孵化毕业：third_party_vixl**  
汇报人：黄慧进  
会议结论：  
1、同意third_party_vixl仓库毕业，继续上QA-SIG评审准出。  
遗留问题：  
无。  

**议题10、Qt SIG仓库规划变更**  
汇报人：蔡万苍  
会议结论：  
1、同意SIG规划变更，同步更新SIG-Content内容，后续对社区反馈的问题要在社区中留下记录，建议采用issue流程进行提交处理。  
遗留问题：  
无。  

**议题11、SIG仓申请孵化毕业：chromium**  
汇报人：邹荣春  
会议结论：  
1、同意Chromium相关仓毕业至OpenHarmony-TPC。  
2、OpenHarmony仓中的third_party_chromium、third_party_cef仓走日落流程  
遗留问题：  
无。  

**议题12、全球化子系统系统资源部件仓名整改**  
汇报人：王勇  
会议结论：  
1、同意仓名由utils_system_resources更名为 global_system_resources。  
遗留问题：  
无。  

## 2023-11-7 会议纪要(Notes)

**议题1、SIG仓申请孵化毕业 ohos_easyUI**  
汇报人：朱伟  
会议结论：  
1、暂不同意ohos_easyUI毕业到openharmony-tpc组织，继续打磨特性。  
遗留问题：  
1、完善开发者资料，譬如可以动态展示每个组件的使用效果，补充相对系统的具体增强点和使用样例指导等。  
2、支持最新的OH4.0 release版本，进一步增强组件动效能力。  
3、增加组件对一多场景的支持，需支持任意纵横比，横竖屏切换等场景。  
4、增加组件对跨设备迁移场景的支持。  
5、在孵化仓完成版本构建基本的门禁环境验证，实现对代码的有效看护  

**议题2、blackbox部件名整改**  
汇报人：罗世福  
会议结论：  
1、同意blackbox部件名称整改为blackbox_lite ，仓名称整改为hiviewdfx_blackbox_lite。  
遗留问题：  
1、部件增加对uniproton内核的适配。  

**议题3、sig_ads孵化仓cloud_advertising申请毕业-遗留问题闭环**  
汇报人：郭超  
会议结论：  
1、同意cloud_advertising孵化仓孵化毕业；  
遗留问题：  
1、AdsExtensionAbility接口增加对用户敏感数据的访问限制，如camera、mediaLibrary、健康数据、通信录，短信等。  

**议题4、SIG仓申请孵化毕业：graphic_graphic_surface**  
汇报人：徐飞龙/佘刚斌  
会议结论：  
1、同意graphic_graphic_surface孵化仓毕业  
遗留问题：  
1、由于需要适配的仓太多，一次性替换风险太大，建立issue跟踪，采用逐步适配的方式，闭环时间为11.17。issue链接：https://gitee.com/openharmony/graphic_graphic_2d/issues/I8F31C?from=project-issue  

## 2023-11-14 会议纪要(Notes)

**议题1、SIG仓申请孵化毕业：window_scene_session_manager**  
汇报人：钱良芳  
会议结论：  
1、暂不同意scene_session_manager孵化仓孵化毕业  
遗留问题：  
1、社区开源软件要满足scene_board的端到端的可用性，待scene_board仓社区完成孵化后一起申请孵化毕业。  

**议题2、申请新建SIG仓:third_party_sane**  
汇报人：李羿  
会议结论：  
1、暂不同意新建，闭环遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、生态上，为什么Windows是主流，但是不使用对应的TWAIN而是Linux生态下的SANE，提供数据支撑；  
2、生态上，厂商对不同扫描协议的支持情况，提供数据支撑；  
3、方案上，为什么使用HTTP与后台进程通信，如何保证安全；  
4、生态上，扫描设备的接入有哪些方式，如何实现？扫描设备用有线方式接入局域网是否支持；  
5、技术上，MDNS如何使用，在系统架构中处于什么位置；  
6、方案上，驱动如何安装，用户如何知道要安装驱动，安装什么版本的驱动。  

**议题3、申请新建SIG仓：third_party_spriv-cross**  
汇报人：赵铎  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建third_party_spriv-cross。  
遗留问题：  
1、创建issue跟踪，将 skia 中手动 的开源软件 spriv-cross 删除，避免系统存在重复引入的问题  

**议题4、SIG仓申请孵化毕业：cast_framework、cast_stream**  
汇报人：李自然  
会议结论：  
1、同意castengine_cast_framework、castengine_cast_plus_stream孵化毕业。  
遗留问题：  
1、目前AVSession已有实例Sample，需要改造支持stream的验证，通过建立issue跟踪，闭环时间为12.17  
https://gitcode.com/openharmony/applications_app_samples/tree/master/code/BasicFeature/Media/AVSession  

**议题5、申请新建sig仓：third_party_libupnp**  
汇报人：林辉荣  
会议结论：  
1、闭环如下遗留问题后再决策是否引入libupnp。  
遗留问题：  
1、明确集成及管控策略：系统集成libupnp还是应用集成；如果系统集成是否允许应用集成，同时集成是否会有冲突；如果系统集成不允许应用集成，系统是否能满足应用的需求；  
2、如果采用系统集成libupnp，建议让应用知道系统底层的协议，同时完善自身的能力，提高接口的丰富度，牵引应用使用系统能力能够获取更好地体验，让应用自发地愿意使用系统能力。  

**议题6、申请新建sig仓：arkcompiler_pgo_profiles**  
汇报人：姜靖  
会议结论：  
1、遗留问题1闭环后同意新建仓，申请孵化毕业前需要闭环遗留问题2和3。  
遗留问题：  
1、归档的profdata文件为二进制文件，存在git日志更新超仓库最大size(2G)的风险。需要将二进制profdata转换成可读文本格式才可归档。  
2、在资料中补充介绍功能原理、流程以及使用指导  
3、仓库毕业时支持哪些指令集，其他的指令集若想支持如何完成适配，也要在资料中说明。  

## 2023-11-21 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建SIG仓:third_party_ backends**  
汇报人：李羿  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建仓，仓名为third_party_backends，毕业时闭环遗留问题。  
遗留问题：  
1、信创市场中，厂商对扫描协议的支持情况；  
2、OpenHarmony支持多扫描协议方案；  
3、MDNS服务拉起方式；  
4、Windows下如何使用TWAIN接口。  

## 2023-11-28 会议纪要(Notes)

**议题1、申请退休SIG仓：third_party_giflib**  
汇报人：蔡超  
会议结论：  
1、替换部件不满足替换条件，暂不同意退休。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、新建sig仓：ReactNative适配OpenHarmony建仓**  
汇报人：李国坤  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建RN及其RN三方库SIG仓。  
遗留问题：  
1、代码目录结构整改，要保持和上游社区（ReactNative官网）一致，如有特有部分可以单独呈现。  
2、仓库名称按要求进行整改，包括内层目录的一些名称，可参考flutter仓。  

**议题3、申请新建SIG仓:third_party_opencl-loader**  
汇报人：陈军  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建third_party_opencl-icd-loader 仓。  
遗留问题：  
1、引入OpenCL-ICD-Loader后，知会OpenCL-Headers仓owner方，并给出整改计划。  
2、引入OpenCL-ICD-Loader后，同步知会NNRT进行对接适配。  
3、OpenCL-ICD-Loader的Layer特性，需要参考业界操作系统惯例，决定是否需要对外开放出去？如果不开放，系统是否需要提供标准的Layer。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、申请新建sig仓：third_party_libupnp**  
汇报人：李自然  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建third_party_libupnp，毕业时闭环如下遗留问题。  
遗留问题：  
1、牵引使用系统接口的手段稍显单薄，需要进一步丰富。  

**议题5、sig仓申请孵化毕业：third_party_Vulkan-ValidationLayers**  
汇报人：佘刚斌  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后可以毕业。  
遗留问题：  
1、确认对该特性的控制每个应用之间是互不影响的。  
2、系统是否允许应用替换为自己的部件。  
3、设备厂商是否允许将这个组件替换成自己的组件。  
4、兼容性测试策略如何考虑的？相关的测试用例是否完整。  

## 2023-12-5 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建sig仓：ohos_cordova**  
汇报人：刘子成  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建仓。  
遗留问题：  
1、按照规则确定仓库名字，例如cordovaForOpenHarmony还是ohos_cordova，需要进一步确认；  
2、框架中类名修改，CoreHarmonyOS修改成CoreOpenHarmony；  
3、sig仓建立后，开发完成需要通过ohpm仓发布，不用直接源码对外；  
4、补充开发者使用指导文档；  
5、开发完成后，找两个应用使用验证，验证完满足开发要求后就可以毕业；  
6、补充Committer的gitee账号和邮箱。  

**议题2、sig仓申请孵化毕业：third_party_spirv-cross**  
汇报人：张文奇  
会议结论：  
1、spirv-cross和AGP引擎同步孵化毕业，满足毕业条件后重新上会评审。  
遗留问题：  
1、增加引擎对spirv-cross软件的测试用例；  
2、补充说明高级shader语言和spir-v、spirv-cross之间的关系；  
3、是否可以编译优化spir-v。  

## 2023-12-19 会议纪要(Notes)

**议题1、国科微芯片厂家GK7205建仓申请**  
汇报人：连志安/刘杰兵  
会议结论：  
1、待遗留问题处理后再申请建仓  
遗留问题：  
1、梳理SDK闭源库情况，并参考README.OpenSource 和 NOTICE声明补齐闭源软件信息。  
2、统计需要提交的代码量。  
3、补齐孵化仓完整提交过程信息。  

**议题2、SIG仓申请孵化毕业：castengine_wifi_display**  
汇报人：李自然  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后可以孵化毕业。  
遗留问题：  
1、清理不合理的三方软件引用。  
2、Source端能力补齐。  
3、AAC软解码不支持通过PCM编码替代？还是有其他替代方案？  

**议题3、申请新建sig仓：flutter_skia、flutter_dart、flutter_buildroot、flutter_boringssl、flutter_angle、flutter_zlib、flutter_libcxx、flutter_vulkan-deps、flutter_VulkanMemoryAllocator、flutter_device_info_plus、flutter_connectivity_plus、flutter_package_info_plus、flutter_pdfx**  
汇报人：李辉  
会议结论：  
1、flutter_skia、flutter_dart、flutter_buildroot、flutter_boringssl、flutter_angle、flutter_zlib、flutter_libcxx、flutter_vulkan-deps、flutter_VulkanMemoryAllocator这9个库要和SE讨论清楚，明确修改范围，以及单独建仓的理由，下一次架构SIG再次汇报。  
2、flutter_device_info_plus、flutter_connectivity_plus、flutter_package_info_plus这三个库在plus_plugins同一个仓库，同意在OpenHarmony-SIG新建flutter_plus_plugins、flutter_pdfx仓库。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、flutter_flutter、flutter_engine、flutter_packages、flutter_samples仓库申请毕业**  
汇报人：艾彬  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后再重新申请毕业。  
遗留问题：  
1、提供项目的测试报告，已经完成的功能列表和缺少的能力。  
2、提供Samples自验证结果，包含UI和非UI类各一个。  
3、请三方公司完善开发者体验报告，修正文档内容。  

**议题5、申请新建sig仓：OpenHarmony-SIG 新建EARTH仓**  
汇报人：任晗  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建仓，采用小写方式，仓名为earth，临时归属到sig_tpc进行管理，后续根据实际情况再调整。  
遗留问题：  
无。  

**议题6、sig仓申请孵化毕业：third_party_spirv-cross**  
汇报人：张文奇  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后可以孵化毕业。  
遗留问题：  
1、spirv-cross版本确认；  
2、移除skia中spirv-cross的验证。  

**议题7、sig仓申请孵化毕业：graphic_graphic_3d**  
汇报人：张文奇  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后可以孵化毕业。  
遗留问题：  
1、联合构建：确认ArkUI 调用3D引擎流程、产物  

## 2023-12-26 会议纪要(Notes)

**议题1、SIG仓申请孵化毕业： third_party_sonic**  
汇报人：郭倚辰  
会议结论：  
1、sonic开源版本上游社区长期无维护，建议后续采用自研方式，过渡期建议由产品自行引入，无需在社区建仓。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、申请部件改名：histreamer改为media_foundation**  
汇报人：陈国栋  
会议结论：  
1、同意histreamer部件改名为media_foundation。  
遗留问题：  
1、针对mini/small和standard设备，分别描述media_foundation部件的定位，并刷新社区文档。  

**议题3、SIG仓申请孵化毕业： third_party_opencl-icd-loader**  
汇报人：冷阳  
会议结论：  
1、暂不同意孵化毕业，以下遗留问题需要继续跟踪闭环。  
遗留问题：  
1、引入OpenCL-ICD-Loader后，需要知会到可以进行NNRT对接。  
2、OpenCL-ICD-Loader的Layer特性，需要进一步评估是否需要开放出去？如果不开放，系统是否需要提供内部的Layer。  
3、明确孵化目标和范围。  

**议题4、申请新建sig仓：flutter_skia、flutter_dart、flutter_buildroot、flutter_boringssl、flutter_angle、flutter_zlib、flutter_libcxx、flutter_vulkan-deps、flutter_VulkanMemoryAllocator**  
汇报人：李辉  
会议结论：  
1、不同意新建仓库。使用Patch是开源社区中常见的模式，当前Flutter仓库还在孵化阶段，协作确实会受一定影响，但是Patch在未来Flutter版本升级时更清晰，请开发团队考虑基于门禁拦截方式拦截Patch失败的场景。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、申请新建sig仓：mail_base**  
汇报人：罗文康  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建mail_base仓库，如果归属到tpc-sig则按相关命名要求修改仓名。  
遗留问题：  
1、更新ppt里的Committer邮箱为企业邮箱。  
2、会后讨论归属SIG，TPC-SIG还是Application-SIG。  
