# 2022年架构SIG例会会议纪要

## 2022-1-11 会议纪要(Notes)

**议题1：新建开源仓:applications_adminprovisioning、新建开源仓:global_edm_standard**  
汇报人：李恒  
会议结论：  
1、同意admin_provisioning的sig仓创建:  
1）代码位置applications/standard/admin_provisioning  
2）仓名applications_admin_provisioning  
3）仓名待子系统确认后，进行调整  
2、edm评审结果：  
1）edm改名为enterprise_device_management  
2）评审组建议作为独立子系统的模式建仓交付，建议代码位置在base/enterprise_devices_management  
3）enterprise_device_management不作为全球化子系统的部件交付  
4）其他待讨论清楚后，再建sig仓  

**议题2：新建开源仓: global_timezone**  
汇报人：孙耀祖  
会议结论：  
1、会后和杂散子系统沟通，确认清楚时区相关的分工  
2、时区更新、编译、部署、解析，pc端工具和设备侧工具分开建仓  

**议题3： 新增子系统: 文件存储子系统**  
汇报人：潘钦旭  
会议结论：  
1、同意分布式文件子系统名称变更为“文件管理子系统”，英文名为filemanagement;  
2、同意文件管理子系统下新建仓的仓名:分别为  filemanagement_file_api,filemanagement_app_file_service,filemanagement_user_file_service,filemanagement_storage_service,filemanagement_dfs_service,filemanagement_fs_tools以及6个开源工具仓，路径按规范进行配置  
3、仓和部件的对应关系补充刷新涉及lite编译形态的部件，补充到仓的说明文件中；  

**议题4：useriam_faceauth仓库从SIG毕业合入OpenHarmony主干useriam_faceauth**  
汇报人：刘天石  
会议结论：  
已闭环  
1、代码路径base/useriam/faceauth改为base/user_iam/face_auth（修改仓路径）  
2、将ux文件夹改为ui，并移动至应用子系统(经沟通，先改名为ui，移动至应用子系统后续完成)  
3、将services文件夹改为service（经确认无需修改）  
4、确认下SA_profile结构(经确认无需修改)  

**议题5：新增SIG仓：lockzhiner-rk2206**  
汇报人：王小彬  
会议结论：  
1、同意申请SIG仓，按照主线开发板和芯片SIG仓建立规则建。  
2、尽快上传相关代码，方便跟进。  

**议题6：新增SIG仓：opengfxdriver**  
汇报人：黄然  
会议结论：  
1、同意申请sig仓  
2、建立两个目录，一个mesa，一个benchmark test suite  
3、先孵化，后面再定合入主干具体哪个位置。  

**议题7：新增SIG仓：dmabufheap**  
汇报人：宋远征  
会议结论：  
1、dmabfuheap代码量较小，不适合单独做为一个仓存放，建议在系统基础库子系统中，所有的内存系统库作为一个部件建仓，下次上会评审内存系统库仓的规划。  

**议题8：security_access_token合入主干评审**  
汇报人：林舒卿  
会议结论：  
已闭环  
1、accesstoken_lib目录名称修改（确认修改为nativetoken）  

## 2022-1-18 会议纪要(Notes)

**议题1：新建dev-board SIG下建软通动力的4块开发板的仓**  
汇报人：袁博文  
会议结论：  
1、开发板仓命名规则以企业名称或芯片企业名称命名，不以开发板名称单独建仓  
2、将代码仓按照规范整改命名及代码功能模块放置到对应仓（由李开龙评估）  
3、同意新建device和vendor仓  

**议题2：新增SIG仓：rme**  
汇报人：张伟  
会议结论：  
1、插件如何分？rme插件感觉功能有点庞杂  
2、rme仓名问题，范围太大了，建议改名  
3、整个架构图整改，需要将接口库这部分放到rme内部  
4、目录命名不是很清楚，比如ueaservice这些，需要修改为更表意的名字  
5、会下对齐，闭环这些遗留问题后再建仓  

**议题3：新增device_soc_chipsea、device_board_chipsea、vendor_chipsea**  
汇报人：郭超胜  
会议结论：  
1、补充开发板名称：cst85_wblink  
2、芯片和开发板解耦，目录分开。  

**议题4：新建dev-board SIG下建兆易创新的1块开发板的仓**  
汇报人：高志阳  
会议结论：  
1、材料准备不充分，需要线下提供支撑材料  
2、需要提供代码、代码仓目录结构、开发板或芯片开发进展及图片  
3、线下对齐后，将材料递交齐后可建仓  

**议题5：third_party_pyymal仓从SIG毕业合入**  
汇报人：许勇  
会议结论：  
遗留问题已经闭环，已经准出毕业  

**议题6：drivers_interface仓从SIG毕业合入**
汇报人：袁博
会议结论：
遗留问题已经闭环，已经准出毕业  

**议题7：vendor_huawei_hdf仓下线**  
汇报人：刘飞虎  
会议结论：  
1、同意下线  
2、代码仓下线、废弃的具体流程和机制需要明确（马明帅 董金光 任革林 邢文华 黄明龙 以及其他架构一起参与讨论  

**议题8：新增update孵化仓**  
汇报人：卢伟超  
会议结论：  
1、结论同意建立孵化仓，名字OTA_Reference  
2、提供服务器的样例代码，需要考虑易用性，例如用户通过配置后，即可使用；  
3、Server端不合入主线，提交到孵化仓做为参考实现和测试server  
4、客服端代码完善后，可以合并到主干；  
5、代码注意命名规范，不能有公司名字等；  
6、不提供端云接口，接口由各家厂商自行开发。  

**议题9：新建开源仓: global_timezone**  
汇报人：孙耀祖  
会议结论：  
1、拉杂散子系统明确接口分工  

**议题10：新建sig仓:base_enterprise_device_management**  
汇报人：李恒  
会议结论：  
1、按方案二执行，将edm(企业设备管理)和cust(定制框架)作为定制子系统(Customization Subsystem)
包含定制框架(代码仓customization_cust_lite 代码仓路径 base/customization/cust_lite)、企业设备管理(代码仓customization_enterprise_device_management 代码仓路径 base/customization/enterprise_device_management)、企业设备管理业务发放应用(代码仓applications_admin_provisioning 代码仓路径 applications/standard/admin_provisioning)  
2、创建sig仓 customization_enterprise_device_management 和 applications_admin_provisioning  
3、定制框架代码(代码仓名cust_lite)从全球化子系统迁移到定制子系统(代码仓customization_cust_lite 代码仓路径 base/customization/cust_lite)  

**议题11：新建开源仓: openSLES**  
汇报人：程成  
会议结论：  
1、结论同意建立孵化仓，名字 third_party_opensles  
2、直接在主线建仓  

**议题12：新建sig仓openharmony-sig/knowledge_demo_entertainment和openharmony-sig/knowledge_demo_getstarted**  
汇报人：马迪欣  
会议结论：  
1、开发样例是否按场景放置，会后拉群单独讨论  

**议题13：新建SIG仓utils_memory**  
汇报人：孙采  
会议结论：  
同意新建SIG仓：utils_memory仓。  
该仓负责：对内核内存管理驱动做封装，提供标准的内存系统库接口主要包括功能：  
1、libdambufheap：提供分配共享内存的接口，给图形图像、安全等系统服务调用（app不直接调用）。  
2、libmeminfo：提供内存占用查询接口，主要给内存占用维测（hidumper）、和低内存查杀（lmks）服务使用。  
3、libmemleak：配合malloc_debug做native heap内存泄漏检测的系统库。  
4、libpurgeable：可丢弃类型内存的管理接口，给多媒体库调用。  

## 2022-1-30 会议纪要(Notes)

**议题1：ai_framework_sig 申请第三方仓**  
汇报人：王华鑫  
会议结论：  
1、代码仓已经全部迁移到tpc组织  
2、后续在tpc仓进行孵化  
3、本次相关负责人无法上会，下次例会重新申请引入  

**议题2：新建SIG仓applications_note**  
汇报人：朱鸿  
会议结论：  
1、可以建仓，后续开源前完善内部评审；  
2、备忘录应用是纯自研代码，无三方代码；  
3、备忘录应用是预置应用，但不是系统应用；  
4、备忘录应用支持的OpenHarmony设备：手机、平板、PC，同一个应用工程，适配不同分辨率；  

**议题3： softbus_lite仓申请退休**  
汇报人：侯选哲  
会议结论：  
同意communication_softbus_lite仓退休，按照仓退休流程处理。  
1、communication_softbus_lite轻量化功能已收编至communication_dsoftbus；  
2、communication_softbus_lite对应的LTS版本需要支撑维护。  

**议题4：新建开源仓：OpenHarmony增加联系人数据库、小区广播和stk代码仓评审**  
汇报人：李诗伟  
会议结论：  
1、同意联系人数据库（applications_contactsdata）新建仓  
2、小区广播和stk暂不开源，后续如果需要开源再评审  
3、和夏登平讨论下，应用的api以什么方式提供合适  

## 2022-2-8 会议纪要(Notes)

**议题1、sig仓developtools_ets_lint_rules，third_party_typescript和third_party_typescript_eslint申请孵化毕业**  
汇报人：李洪  
会议结论：  
遗留问题：  
怎么解决typecript社区如何接纳ets范式语法的兼容？  

**议题2、frame_aware_sched sig仓毕业孵化**  
汇报人：师荣堃  
会议结论：  
遗留问题：  
1、frame_aware_sched仓名是否需要修改  
2、ueaxxx的名字不清晰，建议改掉  

**议题3、新建仓：webview**  
汇报人：李征  
会议结论：  
1、同意新建web_webview、third_party_chromium代码仓  
遗留问题：关于third_party_chromium代码仓的内容  
1）需要与chromium的源码进行解耦，保留chromium原始的代码仓结构和提交记录，openharmony代码仓中不直接放置chromium源码，具体实施方法可以参考CEF的解决方案；  
2）代码结构主要包含：编译脚本、自研代码目录、三方代码目录、prebuild（放置构建后的webview.hap）、patch目录等；  
3）对于针对chromium修改的patch，需要明确patch的生成规则、命名规则；  

**议题4、测试框架新建代码仓申请：testframework、wukong**  
汇报人：任熠  
会议结论：  
1、同意新建测试框架仓、wukiong仓，认证管控服务仓本次遗留，不决策  
遗留问题：  
1、testframework和develpertest 名称调整，以便区分，框架重新命名  
2、需考虑开发者测试入口如何统一，从一个入口执行不同类型的测试；  

**议题5、新建开源仓: global_timezone**  
汇报人：罗博明  
会议结论：  
1、同意新建global_timezone仓，第三方时区数据新建third_party/tzdata仓  

**议题6、ai_framework_sig 申请第三方仓（遗留）**  
汇报人：王华鑫  
会议结论：  
1、同意为Paddle_lite, ncnn，mnn在tpc上单独建仓，封装的统一接口避免和Mindspore相同  

## 2022-2-15 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建开源仓：third_party_cef**  
汇报人：李征  
会议结论：  
1、同意新建third_party_cef仓，基于Chromium Embedded Framework (CEF)构建webview  

**议题2、申请新建开源仓：sfc**  
汇报人：马尔利  
会议结论：  
1、线下与架构讨论并输出纪要并闭环  

**议题3、申请新建开源仓：ArkAsm**  
汇报人：王帅  
会议结论：  
1、同意先建立孵化仓，待产品成熟后再考虑合入主干仓。  
需要额外关注问题：  
1、关注交互性能问题。  
2、注意外部社区吸收，可能遇到的冲突等。  

**议题4、accessibility申请孵化毕业**  
汇报人：赖癸仲  
会议结论：  
1、同意准出  
遗留问题：  
1、要确认代码移除无需交付的对外接口，只提供内部子系统依赖接口，确认已完成整改后并入主线。  
2、额外问题：后续版本要补充隐私问题的功能设计，找隐私、UX细化具体要求（该遗留问题不影响此次准出）。  

**议题5、新建SIG仓applications_filepicker**  
汇报人：陈佳乐  
会议结论：  
1、同意建仓  
遗留问题：  
1、应用1选择文件后私发给应用2如何控制；是否对每个拉起文件选择器选择的文件生成的uri都是唯一的，且仅改应用可用？  
遗留问题答复： uri在被使用的时候有权限校验的；应用1发给应用2的是uri， uri都是只能通过helper打开的， 那应用2的helper拉起mediaLib的时候应该会进行MEDIA_RW权限校验  

**议题6、新建SIG仓：vendor_bananapi、device_board_bananapi**  
汇报人：张韬庚  
会议结论：  
1、同意建仓：在sig上建立vendor_bananapi与device_board_bananapi代码仓  

**议题7、新建sig仓tee_client、tee_os、tee_tzdriver、tee_dev_kit**  
汇报人：张德耀  
会议结论：  
1、tee_os rom和ram填实际大小，占用内存不包含ta，占用rom为实际镜像占用大小。  
2、tee_os运行框架和内核是否分开，需要评估一下。  
闭环结论：  
1、teeos rom和ram内存修改为只表示teeos系统运行时需要的内存，后续各产品使能tee，给tee系统配置安全内存和镜像分区大小时，还需要考虑该产品所包含的所有安全业务（TA/驱动/服务等）占用的大小。  
2、tee_os部件拆分为两个部件：tee_os_kernel(rom: 2048KB ram: 8192KB), tee_os_framework(rom: 4096KB ram: 20480KB)  

**议题8、申请新建仓interface_native_h**  
汇报人：时睿  
会议结论：  
1、同意新建interface_native_h仓，用于维护对外开放接口的.h文件。如会议汇报，该仓用于规范化.h文件中注释的写作、评审、翻译流程，同时需通过工具进行一致性校验，保证代码仓与API文档一致性。  

## 2022-2-22 会议纪要(Notes)

**议题1、sig仓device_soc_asrmicro、device_board_lango、vendor_asrmicro 准出申请**  
汇报人：姚少鹏  
会议结论：  
1、hal_sys_param.c 文件HalGetSerial(void) 需要返回唯一的值，软总线依赖。  
----->>> asr改用mac地址  
2、没有适配软总线  
----->>> asr增加dsoftbus适配  
3、没有使用HDF  
----->>> asr增加总线HDF的接口适配，并放到drivers目录下  
4、wifi demo 什么也没有  
----->>> asr修改，将wifi 测试指令移到wifi demo下  
5、device/soc/asrmicro/asr582x/liteos_m/sdk/BUILD.gn 编译方式未按照模块化编译来  
----->>> asr按照鸿蒙要求，拆开目录  
6、xz.exe文件放到外部仓库，单独下载  
----->>> windows下用的，asr可以删除  
7、lwip使用OpenHarmony里面的  
----->>> asr按照鸿蒙要求，使用社区版本，并需要通过XTS  
上主干前需针对上述修改，后续不会有大功能增加  

**议题2、sig仓applications_contactsdata准出申请**  
汇报人：李诗伟  
会议结论：  
1、同意准出  
遗留问题：  
1、考虑可扩展性设计，以及数据库如何支持分布式  

**议题3、sig仓global_timezone、third_party_tzdata准出申请**  
汇报人：孙耀祖  
会议结论：  
1、同意准出  
遗留问题：  
1、只保留一份二进制时区数据，930之前完成整改  

**议题4、申请新建仓tpc-sig**  
汇报人：刘宝玉  
会议结论：  
同意三方库建仓，  
1、新建三方库sig仓openharmony-sig/tpc-sig  
2、新建sig仓采用方案二（建立一个sig仓，按目录存放独立的三方库）。孵化出来进openharmony-tpc 按方案一（按组件建仓）  
3、组件大赛需要一个独立的仓openharmony-sig/contest-sig  

## 2022-3-1 会议纪要(Notes)

**议题1：新建三方仓third_party/vixl；third_party/elfio**  
汇报人：魏福伦  
会议结论：  
1、同意三方库建仓  
遗留问题：  
1、数据支撑：对于应用与系统库的提升是多少 ，如何收集不同机器profile  
2、使用范围：确定使用范围，是否对开发者提供将字节码编译为机器码功能  

**议题2：新建开源仓third_party/ruby**  
汇报人：胡峰  
会议结论：  
1、暂缓本三方库建仓，完成遗留问题后再次评审。  
遗留问题：  
1、待给出多平台ruby同源解决方案。  
2、评估OH去ruby依赖方案可行性。  
3、评估移除对低版本mac支持对开发者的潜在影响  

**议题3：utils_memory申请孵化毕业**  
汇报人：宋远征  
会议结论：  
1、待QA-SIG评审通过后，同意准出。  
遗留问题：  
1、说明清楚这些lib系统库的应用范围以及如何进行权限限制  

**议题4：申请sig仓孵化 msdp_start、msdp_device_status**  
汇报人：刘东淼  
会议结论：  
1、device status仓待QA-SIG评审通过后同意准出。  
遗留问题：  
1、配置文件不建议单独建start仓，会后和启动子系统讨论给出结论。  

**议题5：sensors_medical_sensor申请孵化毕业**  
汇报人：武和波  
会议结论：  
1、待QA-SIG评审以及对应用的js接口评审通过后，同意准出。  
遗留问题：  
1、架构层面与穿戴侧再一起确认下。  

**议题6：部件化分仓： 将distributeddatamgr_appdatamgr分为以下5个仓：distributeddatamgr_relational_store，distributeddatamgr_preferences，distributeddatamgr_relational_store_lite，distributeddatamgr_data_object_lite，distributeddatamgr_kv_store_lite**  
**开源仓改名：distributeddatamgr_objectstore**  
**开源仓改名：distributeddatamgr_datamgr**  
汇报人：曾旻  
会议结论：  
1、部件化分仓方案需要再行讨论；  
2、开源仓改名不可行。  
遗留问题：  
1、评估通过废弃&新建仓方案的可行性。  

**议题7：global_resource_tool sig 申请毕业**  
汇报人：陈程  
会议结论：  
1、不同意建仓，完成遗留问题整改后再次评审。  
遗留问题：  
1、restool 编译工具链需与openharmony系统工具链版本编译保持一致。  

**议题8：applications_admin_provisioning申请孵化毕业**  
汇报人：李恒  
会议结论：  
1、待QA-SIG评审通过后，同意准出。  
遗留问题：  
MDM关键部件的职责分工讨论如下：  
1、设备厂商预制应用A，负责下载、校验、安装三方设备管理员应用C。并通过评审应用B暴露的接口触发激活。  
2、评审系统应用B，对A暴露激活接口，提供应用C的激活界面；和判断系统环境是否满足激活条件，并进行激活和系统初始化设置。  
3、三方设备管理员应用C，申请设备管控接口权限，被激活后，调用设备管控接口配置管控策略。至于策略是否可以被用户取消，以及是否取消设备管控（去激活C），仅由应用C控制。  
4、A提前下载安装应用，传包名给B  
(1)应用A下载安装应用C后，触发应用B激活应用C。应用B检查系统环境是否在系统初始化阶段，进行一些系统初始化设置后激活并通知应用C，这一过程应用B提供引导界面显示。  
(2)应用B不和云端进行交互。  
5、非系统初始状态，用户可以自己下载并安装普通管理员应用C，应用C可以调用应用B提供的接口拉起B提供的引导界面，引导用户激活。  
6、对于应用C的合法性，建议单独建立一套审核机制，与生态沟通如何对三方设备管理应用C进行管理（比如注册，审核，备案）。  

**议题9：distributed_hardware_fwk申请孵化毕业**  
汇报人：张创  
会议结论：  
1、分布式硬件框架待QA-SIG评审通过后同意准出，对遗留问题中提到问题进一步关注并考虑优化。  
遗留问题：  
1、设备上线后，需要拉起各类外设的SA服务并初始化分布式驱动，关注同时拉起多个SA对系统资源的冲击。  
2、设备下线，需要清理下线设备的分布式驱动，如果设备频繁上下线，反复初始化和清理分布式驱动，关注此种状态下对于系统资源的冲击。  

## 2022-3-8 会议纪要(Notes)

**议题1：新建开源仓base/location**  
汇报人：刘彬俊  
会议结论：  
1、需要把网络定位、geocoder等三方服务的接口定下来。  
2、依赖项中增加三方的hap包。  
3、location部件是否适用于轻量级系统，内存基线是否可以裁剪。area部件的内存基线是否可以减小？  
4、建议先上孵化仓，location和area都先建立孵化仓。等遗留问题闭环之后再上Master仓。  

**议题2：third_party_libexif申请准出**  
汇报人：张晓波  
会议结论：  
1、架构SIG审核通过，直接走QA-SIG孵化毕业流程。  

**议题3：hiviewdfx_hidumper申请孵化毕业**  
汇报人：夏中林  
会议结论：  
1、启动hidumper鉴权问题线下确认后准出  

**议题4：新建SIG仓**  
汇报人：刘杰  
会议结论：  
1、同意建仓。  
在Openharmony-SIG创建孵化仓，仓名称分别是device_soc_telink，device_board_telink 和 vendor_telink。  

**议题5：enterprise_device_management仓申请孵化毕业**  
汇报人：蔡明港  
会议结论：  
1、同意准出。  
补充结论：  
1、目前EDM准出的场景仅包括EDM单向依赖能力子系统A的情况，由EDM直接调用子系统A的接口。  
2、对于后续规划的与其他子系统存在相互依赖的场景，由EDM模块提供和维护统一的查询接口，该接口的客户端代码需要基于编译参数判断系统是否支持EDM能力，保证系统对于不需要支持MDM的场景没有额外的开销  

**议题6：新建开源仓foundation/communication/nfc**  
汇报人：张秀平  
遗留问题：  
1、NFC分这么多粒度很小的部件（有源便签部件、HCE部件、Tag读写部件…），会后确认是否有这么多部件？  
【会后确认】 会上描述有误，目前NFC实际在330和930需求上规划的部件只有三个： NFC部件、NFC有源标签部件、NFC HDI驱动部件。评审会上的软件架构图描述有误，已更新;  
2、在HDF里面新增的NFC的逻辑代码，是否属于部件？  
【会后确认】 NFC新增的代码和Bluetooth和WiFi一样，都是一个新增的独立部件。目前所有部件共用一个代码仓，没有独立仓。  【评审人】刘飞虎。  
3、如果本次需求更新多个部件，则部件评审材料上要补全部件。  
【会后确认】本次新增NFC_connected_tag部件和NFC_connected_tag_device_driver部件。  

**议题7：distributed_camera、distributed_screen仓申请孵化毕业**  
汇报人：张创  
会议结论：  
1、同意准出，distributed_camera、distributed_screen，架构评审无遗留问题。  

**议题8：sig仓applications_filepickers申请孵化毕业**  
汇报人：陈佳乐  
会议结论：  
1、遗留问题解决后同意准出，找邢文华确认sig孵化检查项  
遗留问题：  
1、应用1通过file picker获取的uri私发给应用2如何控制  

**议题9：部件合并评审：user_auth，user_idm，auth_executor_mgr合并为一个部件user_auth**  
汇报人：马小双  
会议结论：  
1、同意部件合并。  
遗留问题：  
1、确认部件仓的合并操作流程，等流程清晰后再操作处理。  

## 2022-3-15 会议纪要(Notes)

**议题1：sig仓third_party_cef、web_webview、third_party_chromium申请孵化毕业**  
汇报人：李征  
会议结论：  
遗留问题闭环后，同意准出。  
遗留问题：  
1、部件的命名的整改，由nweb改成nwebview，同步修改资料、代码，做到端到端整改  
2、代码仓由web_webview，改成web_nwebview  

**议题2：signcenter_tool仓下线**  
汇报人：詹泽怡  
会议结论：  
1、端侧L1 appverify_lite模块合入魔数字修改，编译模块轻设备编译切换至新工具。  
2、先将老版本工具signcenter_tool仓状态置退休，不对外体现，后续再删除。  

**议题3：新增子系统: 跨端搜索子系统**  
汇报人：李勇军  
会议结论：  
1、确认跨端搜索能力放在系统应用层的可行性。  

**议题4：sig仓vendor_chipsea, device_board_chipsea, device_soc_chipsea 准出申请**  
汇报人：郝波  
会议结论：  
1、LWIP适配社区代码。代码目录体现适配含义。  
2、软总线作为遗留问题后续解决。  

**议题5：补充申报openharmony-tpc仓**  
汇报人：刘宝玉  
会议结论：  
1、同意openharmny-tpc申请。  
2、tpc仓的相关规则需要去PMC例会讨论并行成最终结论  
3、需要在tpc仓开设多个仓，需要将相关仓的信息及代码架构文档列表（可选）并邮件抄送给架构SIG任革林和强波，申请评审通过后建仓。  

**议题6：tinyalsa仓下线**  
汇报人：张云虎  
会议结论：  
1、tinyalsa社区已经不在使用，具备下架条件，同意退休下架。  

## 2022-3-23 会议纪要(Notes)

**议题1、sig仓applications_settings_data，applications_screenlock，applications_screenshota，applications_theme申请孵化毕业**  
汇报人：苏鹏  
会议结论：  
1、同意applications_settings_data，applications_screenlock，applications_screenshota，applications_theme孵化毕业。  
遗留问题：  
1、锁屏应用、壁纸应用：不开启锁屏时系统开机需配合启动开机动画、桌面、壁纸，确保不出现界面跳变体验问题，比如先出桌面再出壁纸等。  
2、applications_theme改名applications_wallpaper，具体操作和黄明龙对齐  

**议题2、sig仓applications_notes申请孵化毕业**  
汇报人：朱鸿  
会议结论：  
1、同意applications_notes孵化毕业。  
遗留问题：  
1、product目录在满足一次开发多端部署上要再考虑一下。  

**议题3、sig仓miscservices_wallpaper、miscservices_screenlock、miscservices_download、miscservices_pasteboard申请孵化毕业**  
汇报人：李涛  
会议结论：  
1、同意miscservices_wallpaper、miscservices_screenlock、miscservices_download、miscservices_pasteboard孵化毕业。  
遗留问题：  
1、锁屏管理服务：不开启锁屏时系统开机需配合启动开机动画、桌面、壁纸，保障不出现界面跳变体验问题，比如先出桌面再出壁纸等。  
2、锁屏管理服务：对请求解锁的接口，确认是否有场景需要开放给三方应用。  
3、壁纸管理服务：名称统一成壁纸管理服务。  
4、剪贴板服务：对失去焦点的应用，不返回读、写、事件通知，且需在API上补充说明。  
5、上传下载服务：考虑新增一个对下载任务管理进行查看控制的“用户统一入口”。  

**议题4、新建SIG仓：3D渲染引擎**  
汇报人：赵铎  
会议结论：  
1、同意建3D渲染引擎孵化仓。  
遗留问题：  
1、渲染引擎仓库名毕业前需与品控会完成确认  

**议题5、sig仓vendor_hihope、device_board_hihope、device_soc_winnermicro孵化毕业申请**  
汇报人：屈博  
会议结论：  
1、同意孵化毕业。  
评审问题：  
1、开发介绍页面不能贴链接，需要整改掉 -- 已修改。  
2、W800/lib二进制和冗余代码需要整改清理掉 -- 已解决，删除无用代码  
3、V2 gcc问题明天和芯片原厂确认，建议统一贡献到内核仓里边，统一维护 -- 已解决，按照kernel仓要求提交代码  
4、蓝牙参考goodix适配接口，具体朝阳协调汇顶的接口人 -- 已解决，BT适配完成  
5、Xts文件系统接口问题继续分析解决 -- 已解决，XTS全部pass  

**议题6、sig仓device_soc_st、device_board_bearpi、vendor_bearpi孵化毕业申请**  
汇报人：王城  
会议结论：  
1、同意孵化毕业。  
遗留问题：  
1、二进制后续开源计划跟踪  

**议题7、新建三方仓third_party_opencl-headers和third_party_opencl-clhpp，启用third_party_flatbuffers仓**  
汇报人：孙锁东  
会议结论：  
1、同意建third_party_opencl-headers和third_party_opencl-clhpp仓，重新启用third_party_flatbuffers仓。  
遗留问题：  
1、直接让三方实现opencl接口还是系统有一层封装。  
2、flatbuffers开源版本的更新以及维护责任团队的更新。 ---- 版本更新成2.0.0，维护主体更新成SIG-AI-Framework  

**议题8、utils_selinux_policy_standard仓下线**  
汇报人：徐知仁  
会议结论：  
同意utils_selinux_policy_standard仓下线，按退休流程处理。  

**议题9、sig仓device_soc_allwinner、device_board_seed、vendor_seed孵化毕业申请**  
汇报人：刘召勤  
会议结论：  
同意孵化毕业。  
遗留问题：  
1、代码编译方式需要和社区编译方式一致，开发板可以多一步打包封装步骤，需要整改 ---已经整改。  
2、Camera/Audio/Display模块存在的问题找相关SIG推动解决。--- 需要社区一起帮忙推动  
3、/drivers/wifi路径下存在大批量的GPL2.0许可的代码，经过开发板厂商确认为WiFi内核驱动代码，确定是否合规。  ---已经整改  
4、XTS认证测试报告已经发送到社区，反馈后再进行整改。  ---- 待反馈  
5、目前代码以patch形式存在，提交到主分支后，需要华为进行审核通过。----需要社区一起推动  

## 2022-3-29 会议纪要(Notes)

**议题1、可信执行环境子系统：新增安全芯片基础管理部件以及安全芯片传输管理部件申请**  
汇报人：田建亮  
会议结论：  
1、暂不接纳，挂在已有SIG组下或申请成立新SIG后再来申请新建部件。  
遗留问题：  
1、在整体架构图中的位置；  
2、ree侧tee部件部署情况，对外接口的体现形式；  
3、依赖的外部部件的部署情况。  

**议题2、测试框架部件仓名遗留问题闭环评审**  
汇报人：任熠  
会议结论：  
1、同意测试部件仓命名为arkXtest。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、新建GIIC-SIG仓**  
汇报人：高博  
会议结论：  
1、暂不接纳，待开放原子开源基金会律师对GIIC开源代码贡献评估完成法律风险后再决策是否新建GIIC-SIG仓。  
遗留问题：  
1、GIIC SDK合入OpenHarmony主库需澄清问题：  
1）GIIC SDK在OpenHarmony主库如何部署和编译，独立仓组件还是模块可以分层部署？  
2）GIIC SDK后续的演进计划？  
3）GIIC SDK运行在OpenHarmony哪个层次平台，南向和北向对外提供什么样接口？  
4）GIIC SDK对OpenHarmony的依赖都有哪些？后续是否调用软总线接口？  
5）GIIC SDK给OpenHarmony带来了什么？  

**议题4、sig仓device_soc_st、device_board_talkweb、vendor_talkweb孵化毕业申请**  
汇报人：方烨  
会议结论：  
1、同意sig仓device_soc_st、device_board_talkweb、vendor_talkweb孵化毕业。  
遗留问题：  
1、bootloader、打包工具等未开源的代码尽快开源，有线以太网适配代码在1-2个月内开源。  
2、编译生成的allinone固件与海思hi3861L固件统一命名。  

**议题5、新建third_party/nfc-nci SIG仓**  
汇报人：张秀平  
会议结论：  
1、确认如下遗留问题后，再重新上会评审。  
遗留问题：  
1、与HDF域对齐，是否与HDF设计一致；  
2、从HDF NFC driver中引入third-party 里面的hal库，架构设计上是否合理。  

**议题6、三方库组件建仓方案变更申请**  
汇报人：陈文杰  
会议结论：  
1、同意按不同三方库各自独立建SIG仓。  
2、按模板整理三方库列表，上架构SIG评审通过后建相关SIG仓。  
遗留问题：  
1、整理出三方库列表模板。  

## 2022-4-19 会议纪要(Notes)

**议题1、新建仓distributeddatamgr_fusion_search**  
汇报人：王文涛  
会议结论：  
1、可以先建孵化仓distributeddatamgr_fusion_search  
遗留问题：  
1、融合搜索是在应用层还是在系统层，需要在孵化毕业时答复；  
2、如果没有特殊原因，建议在应用层实现，特殊原因提前沟通，以免影响孵化毕业。  

**议题2、新建third_party_vulkan SIG仓**  
汇报人：张召  
会议结论：  
1、同意建立third_party_vulkan的孵化仓  
2、明确孵化仓的目的：1）适配OHOS工具链编译；2）与海思芯片平台联调验证正常后孵化毕业开放给其他芯片平台参考  
遗留问题：  
无。  

**议题3、部分三方仓下线**  
汇报人：蒋晓峰  
会议结论：  
1、third_party_gptfdisk 自身须依赖正确版本的popt，不再引用third_party_popt；  
2、同意下线以下三方开源软件：  
third_party_JSON-C、third_party_LVM2、third_party_cryptsetup、third_party_libuuid、third_party_popt、third_party_bounds_checking_function 在解除其他模块对他的依赖关系后，同意下线，统一使用utils/native下的安全函数库。  
遗留问题：  
1、梳理third_party_bounds_checking_function当前被使用的情况，third_party_bounds_checking_function的下线不能影响其他模块的编译和运行。  

**议题4、MSDP部分仓申请孵化毕业**  
汇报人：彭红星  
会议结论：  
1、线下单独讨论。  
遗留问题：  
1、timeline等仓确认是否需要设置权限保护。  

**议题5、可信执行环境子系统:新增安全芯片基础管理部件以及安全芯片传输管理部件申请遗留问题闭环**  
汇报人：田建亮  
会议结论：  
1、同意安全芯片基础管理部件以及安全芯片传输管理部件申请码仓以及部件。  
遗留问题：  
1、传输管理命名太泛泛，可以考虑更合适的名称。  
2、梳理各部署环境下的代码仓和部件的对应关系。  

**议题6、安全基础框架子系统证书管理代码仓申请**  
汇报人：李侃  
会议结论：  
1、同意新增安全中心和证书管理两个仓及部件  
2、安全中心仓放在应用application目录下，线下与应用子系统对齐。  
遗留问题：  
无。  

**议题7、安全基础框架子系统通用算法&基础库仓申请**  
汇报人：李侃  
会议结论：  
1、在安全基础子系统下新建Common仓及部件。  
2、于C语言基础库部分，Mini和Small系统上优先使用utils-lite，在Standard系统上使用安全Common的基础库  
遗留问题：  
无。  

**议题8、三方库组件建仓申请**  
汇报人：liubaoyu1@huawei.com  
会议结论：  
1、线下单独讨论。  
遗留问题：  
无。  

**议题9、申请新建开源代码仓Taro**  
汇报人：唐姣  
会议结论：线下单独讨论。  

**议题10、新建媒体子系统播控会话仓multimedia_avsession_standard**  
汇报人：段林让  
会议结论：  
1、同意avsession代码仓申请，代码仓具体信息如下：  
代码仓（孵化仓）  
'https://gitcode.com/openharmony-sig/multimedia_avsession_standard'  
遗留问题：  
无。  

**议题11、三方组件建仓申请**  
汇报人：张云虎  
会议结论：  
1、同意建立alsa-lib、alsa-utils两个仓。仓名称：third_party_alsa-lib 和 third_party_alsa-utils  
2、alsa-lib协议为LGPL，采用"dynamic link without modification"的方式使用。  
3、alsa-utils协议为GPLv2，为ALSA的调试工具，采用”独立工具”的方式使用。  
4、调用alsa-lib接口的代码，放置在现有peripheral仓下，目录为“peripheral/audio/supportlib”  
遗留问题：  
无。  

**议题12、napi-generator代码仓申请准出**  
汇报人：赵军霞  
会议结论：  
线下对齐结论如下：  
1、以DevEcoStudio插件方式发布；  
2、不支持sdk方式;  
3、跟随630发布，插件独立发布；  
4、入主干仓库的路径：developtools/napi_genetator  
遗留问题：  
无。  

## 2022-4-26 会议纪要(Notes)

**议题1、sig仓thrid_party_mesa3d孵化毕业申请**  
汇报人：林洪亮  
会议结论：  
1、线下单独讨论对齐。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、新建test/smartperf SIG仓**  
汇报人：李伟  
会议结论：  
1、澄清以下遗留问题，线下对齐无疑义后同意新建。  
遗留问题：  
1、说明孵化仓的技术目标  
2、优化smartperf架构  
3、与云端对接需要进一步澄清  
4、Developer_tools下相关仓的定位区别，为啥要重新建一个  

**议题3、三方仓third_party_exfat-utils下线，新建sig仓third_party_exfatprogs**  
汇报人：冒晶晶  
会议结论：  
1、同意老仓退休，保留一段时间；同意新仓建立。  
遗留问题：  
1、确认有没有其它子系统使用该仓，如果确认没有影响，则同意退休；  
2、文件管理子系统内部配套构建等同步修改。  

**议题4、包管理申请新建SIG仓bundlemanager_bundle_tool，bundlemanager_distributed_bundle_framework**  
汇报人：韩锋  
会议结论：  
1、不接纳，整体代码量很小，拆分后效果不明显，不建议拆分。  
遗留问题：  
1、考虑从别的视角拆分。  

**议题5、申请在安全基础能力子系统下新建仓dlp_credential_mgr**  
汇报人：潘适然  
会议结论：  
1、dlp凭据管理功能线下单独沟通，沟通完毕后邮件确认，明确是否单独建仓。  
遗留问题：  
无。  

**议题6、申请新建仓ide_emulator，ide_training，ide_napi_genator，ide_hcs_configuration，ide_roadmap**  
汇报人：李鹏  
会议结论：  
1、ide_training：不单独建仓，在docs主仓新建ide分支目录，插件使用指南等描述类文档放入docs/ide目录下。  
2、ide_roadmap：放到community下，以ide-sig/roadmap.md呈现。  
3、ide_napi_generator：同意在ide sig下创建napi_plugin代码仓，作为主干仓napi_generator在Deveco Studio的插件集成开发孵化仓。两者之间的关系：napi_plugin是运行在IDE上的插件，用来调用napi_generator提供的接口能力。  
4、ide_emulator：待仓的定位和目录结构规划清楚后再重新决策。  
5、同意在ide sig下创建hcs_config_plugin代码仓，定位为hcs可视化编辑DevEco Device Tool插件的代码孵化仓。  
遗留问题：  
无。  

**议题7、申请新建仓notification_eventhandler**  
汇报人：陈理恩  
会议结论：  
1、notification_eventhandler同意建仓；  
2、代码目录结构配套调整。  
遗留问题：  
无。  

**议题8、render_service 部件评审**  
汇报人：赵铎  
会议结论：  
1、暂不接纳，当前背景不能支撑仓的合并，基于业务的使用再梳理一下。  
遗留问题：  
无。  

**议题9、元能力申请新建SIG仓ability_ability_base，ability_form_runtime，ability_ability_tools，ability_zidl**  
汇报人：丁瑶  
会议结论：  
1、ability_ability_base，ability_form_runtime，ability_idl 同意建仓；  
2、ability_ability_tools考虑工具归一化，不建议建仓处理。  
遗留问题：  
无。  

## 2022-5-17 会议纪要(Notes)

**议题1、新建sig仓，device_board_osware，device_soc_nxp**  
汇报人：赵秀成  
会议结论：  
1、同意创建孵化仓库：device_board_osware，device_soc_nxp  
遗留问题：  
无。  

**议题2、新建sig仓，device_soc_jieli**  
汇报人：李永  
会议结论：  
1、同意创建孵化仓库：device_soc_jieli  
遗留问题：  
无。  

**议题3、申请新建sig仓，device_rockchip_third_party_uboot**  
汇报人：石磊  
会议结论：  
1、不必新建仓库，直接在/device_board_hihope/rk3568 下面新增uboot 源码目录。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、规范部件仓名和目录名**  
汇报人：裴太乙  
会议结论：  
1、同意相关仓名，部件名和路径名称的修改，最大程度降低相关修改对开发者的潜在影响。  
遗留问题：  
1、议题材料在社区公开。  
2、开发者使用自配置的包含老仓的manifest在repo sync时提示对应新仓地址。  
3、仓名命名应体现部件的功能，比如app类。部件详细的信息如归属的子系统、功能简介、对外接口和可配置的特性等信息须查看部件的描述bundle.json文件。  
4、社区发布全量的部件列表，方便开发者产品化配置时查询。  
5、缺陷回合LTS和release分支不能cherry-pick解决方案问题。  

**议题5、申请建仓，vendor_kaihong，device_board_kaihong**  
汇报人：姚珉  
会议结论：  
1、同意新建孵化仓：vendor_kaihong，device_board_kaihong  
遗留问题：  
无。  

## 2022-5-24 会议纪要(Notes)

**议题1、申请建仓，third_party_mimalloc**  
汇报人：陈杰  
会议结论：  
1、同意创建仓库：third_party_mimalloc，并在毕业时闭环以下遗留问题。  
遗留问题：  
1、移动终端mimalloc与musl实测数据系统化对比：内存开销、性能等，包括优势及劣势。  
2、媒体库当前使用的glibc是否考虑切换？  
3、跟编译运行时子系统对齐切换的可能影响。  

**议题2、规范部件仓名和目录申请-包管理、用户IAM子系统、元能力**  
汇报人：韩锋、丁瑶、马小双  
会议结论：  
1、同意议题中仓名，部件名和路径名称的相关修改，参考既有方法步骤进行修改。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、sig仓申请孵化毕业：device_soc_telink、device_board_telink、vendor_telink**  
汇报人：刘杰  
会议结论：  
1、闭环以下遗留问题，继续在QA-SIG评审毕业。  
遗留问题：  
1、规范仓库的目录结构和命名，线下与王少峰/李开龙一起评审，根据结果进行修改。  
2、对引用的二进制库进行扫描。  

**议题4、sig仓申请孵化毕业：third_party_llvm-project、third_party_lldb-mi**  
汇报人：彭卓立  
会议结论：  
1、暂不同意毕业，在孵化仓完成针对LLVM的适配后再上会评审。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、sig仓申请孵化毕业：third_party_vixl**  
汇报人：魏福伦  
会议结论：  
1、暂不同意毕业，补充JS应用AOT后数据再上会评审。  
遗留问题：  
无。  

**议题6、sig仓申请孵化毕业，third_party_iptables**  
汇报人：毛思平  
会议结论：  
1、同意毕业。  
遗留问题：  
1、继续在QA-SIG评审合规性等其他要求。  

## 2022-5-31 会议纪要(Notes)

**议题1、ipc_lite仓申请退休**  
汇报人：席禹豪（xiyuhao@huawei.com)  
会议结论：  
同意communication_ipc_lite仓退休，按照仓退休流程处理。  
1、communication_ipc_lite轻量进程间通信已收编至communication_ipc；  
2、communication_ipc_lite对应的LTS版本和3.1release版本需要支撑维护；  
遗留问题：  
无。  

**议题2、sig仓申请建仓device_soc_amlogic**  
汇报人：于敏杰(minjie.yu@unionman.com.cn)  
会议结论：  
1、同意创建孵化仓：device_soc_amlogic  
遗留问题：  
1、统一整改uboot，并择期在架构SIG会议进行汇报。责任人：SIG_DevBoard  

**议题3、communication_netmanager_standard退休**  
汇报人：毛思平(maosiping@huawei.com)  
会议结论：  
1、同意communication_netmanager_standard 退休。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、sig仓申请vendor_osware**  
汇报人：赵秀成(zhaoxc0502@thundersoft.com)  
会议结论：  
1、同意创建仓库：vendor_osware。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、sig仓申请建仓device_board_openvalley，device_soc_espressif，vendor_openvalley**  
汇报人：方烨(fangye@talkweb.com.cn)  
会议结论：  
1、同意新建仓库：device_board_openvalley、vendor_openvalley。  
2、device_soc_espressif仓当前已经存在，与其共用即可。需要规范命名为device_soc_esp。  
3、示例整改至vendor目录下。  
遗留问题：  
无。  

**议题6、sig仓申请孵化毕业，third_party_alsa-lib，third_party_alsa-utils**  
汇报人：张云虎（zhangyunhu@huawei.com）  
会议结论：  
1、同意third_party_alsa-lib、third_party_alsa-utils两个孵化仓毕业准出。  
遗留问题：  
1、supportlib与alsa-plugin属性相同，命名建议改为XXX_plugin;  
2、插件层对社区支持方式说明：社区开发者在产品化过程中，可以通过自己实现插件对接tinyalsa或其他接口库；  
3、现有Demo后续定位应该作为调试工具，建议改名并不断完善；  

**议题7、sig仓申请孵化毕业，notification_eventhandler**  
汇报人：陈理恩（chenlien@huawei.com）  
会议结论：  
1、同意notification_eventhandler孵化仓毕业准出。  
遗留问题：  
无。  

**议题8、sig仓申请孵化毕业，device_board_isoftstone，vendor_isoftstone**  
汇报人：陈甲印（jychenfi@isoftstone.com）  
会议结论：  
1、暂不同意孵化至主干，先在孵化仓完成kernel patch的整改。  
遗留问题：  
无。  

## 2022-6-7 会议纪要(Notes)

**议题1、sig仓申请孵化毕业，ability_ability_base，ability_form_runtime，ability_idl**  
汇报人：丁瑶  
会议结论：  
1、完成以下遗留问题后，同意ability_ability_base，ability_form_runtime，ability_idl三个孵化仓毕业准出。  
遗留问题：  
1、ability_form_runtime仓名变更为ability_form_fwk；  
2、ability_idl仓名变更为ability_idl_tool；  
3、ability_idl仓资料中补充idl语法规则。  

**议题2、规范部件仓名和目录申请-设备互信认证部件，无障碍&启动恢复部件**  
汇报人：赖癸仲、杨李军  
会议结论：  
1、同意部件device_auth、appspawn的相关修改；  
2、部件accessibility与init_lite（现名）确认如下遗留问题后，按规则修改。  
遗留问题：  
1、确认无障碍子系统名称，是accessibility还是barrierfree，名称统一；  
2、init历史沿袭的背景，标准系统init过程使用的是哪个部件。  

**议题3、sig仓孵化毕业，device_soc_nxp，device_board_osware，vendor_osware**  
汇报人：赵秀成  
会议结论：  
1、完成以下遗留问题后，同意device_board_osware，device_soc_nxp，vendor_osware三个孵化仓毕业准出。  
遗留问题：  
1、picture路径名称更改为标准名称，参考OpenHarmony doc仓的写法；  
2、整改制定仓库结构设计及命名规范，并打样推广：仓库进行分类存放，统一的命名规则，soc仓存放板级原生相关，board仓存放针对开发板定制化相关等；  责任人：SIG_DevBoard 王少锋  
3、仓库按照第2条的规范进行整改；  
4、内核补丁继续优化；  
5、二进制附上厂家授权分发License，并补充到对应目录下面；  
6、config.json进行修改：board字段、type字段、version字段等其他字段确认，建议增加注释内容。  

## 2022-6-14 会议纪要(Notes)

**议题1、sig仓申请建仓：device_board_starfive，device_soc_starfive，device_vendor_starfive**  
汇报人：娄山林  
会议结论：  
1、暂不同意新建。开发板相关内容待RISC-V SIG的工作对接OpenHarmony社区后再孵化。  
遗留问题：  
1、择期在PMC例会汇报RISC-V SIG整体工作内容、方案及其进展。责任人：RISC-V SIG。  

**议题2、sig仓申请建仓：third_party_elfutils**  
汇报人：毛思平  
会议结论：  
1、暂不同意新建。继续分析本系统如何使用该软件，使用其哪些部分，对应开源协议是什么，后续如何维护等情况后再汇报决策。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、规范部件仓名和目录申请：multimedia_medialibrary_standard，windowmanager**  
汇报人：罗嘉豪、毛江平  
会议结论：  
暂不同意修改。  
1、multimedia_medialibrary_standard：媒体域从整体审视后统一整改，不单独修改；  
2、windowmanager：拉通轻量级设备窗口仓名统一修改。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、iot_link、驱动子系统部件仓和目录优化**  
汇报人：裴太乙  
会议结论：  
同意iot_link和驱动相关的部件名、仓和路径的优化方案：  
1、将iot_link下的源码归并到sample_wifi_iot部件下，保留为三方link厂商提供快速集成的示例功能，iot_link仓停止维护，domain/iot/link目录删除；  
2、驱动drivers/framework和drivers/adapter目录合并一个部件hdf_core, drivers/peripheral和drivers/interface下的部件按外设划分23个部件，命名方式为“drivers_peripheral_<外设>“和”drivers_interface_<外设>”。  
遗留问题：  
无。  

## 2022-6-21 会议纪要(Notes)

**议题1、third_party_glfw仓申请退休**  
汇报人：李浩  
会议结论：  
1、同意退休。  
遗留问题：  
1、梳理清楚Arkui和Rosen对flutter的具体依赖关系，使用场景，给出替换时间计划。  

**议题2、sig仓孵化毕业：device_soc_amlogic，device_board_unionman，vendor_unionman**  
汇报人：于敏杰  
会议结论：  
1、暂不同意毕业，完成如下遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、ko文件对应的代码需要开源；  
2、二进制文件需要补充license许可文件；  
3、device board目录继续整改规范；  
4、整改kernel patch大小，同时目录结构需要和刘宇确认如何放置；  
5、8822 WIFI 固件方案 需要和原厂确认为何需要在内核态下载。  

**议题3、sig仓申请建仓：openCV**  
汇报人：王肖云  
会议结论：  
1、同意创建仓库openCV：暂时先创建openCV主仓，后续基于主仓进行移植、适配、测试验证等，contrib扩展仓后续再定。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、新建SIG仓申请cellular-device-mgr**  
汇报人：张彬  
会议结论：  
1、暂不同意新建，完成如下遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、工作目标中部分描述需要调整；  
2、能力组件使用EPL开源协议需要调整；  
3、要建仓的数量，仓名/功能分别是什么以及架构设计需要明确。  

**议题5、sig仓孵化毕业：device_soc_rockchip，device_board_lockzhiner，vendor_lockzhiner**  
汇报人：王小彬  
会议结论：  
1、暂不同意毕业，完成如下遗留问题后同意毕业。  
遗留问题：  
1、board目录下要具体小凌派开发板的英文名称；  
2、LwIP放到board目录下；  
3、vendor目录取消_xts目录，合并到正常目录，通过编译链接xts静态库；  
4、soc目录hardware头文件要放进来同一目录；  
5、soc目录下hardware尽量公开一些源代码，需和rockchip协商。  

**议题6、sig仓孵化毕业：device_soc_rockchip，device_board_isoftstone，vendor_isoftstone**  
汇报人：崔玚，庞伟  
会议结论：  
1、暂不同意毕业，完成如下遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、规范仓库命名，如rk3399修改成开发板名称yangfan；  
2、内核 patch继续整改。  

## 2022-6-28 会议纪要(Notes)

**议题1、新建SIG仓申请：third_party_HDiffPatch**  
汇报人：韩锋  
1、暂不同意引入该开源软件。  
遗留问题：  
1、端侧和云侧升级方案需考虑拉通；  
2、应用升级方案与OpenHarmony系统层面的升级方案保持一致；  
3、PC侧方案需考虑跨平台（支持Windows、Linux、MacOS）；  
4、HDiffPatch提供的差分能力应该与升级文件格式无关。  

**议题2、规范部件仓名和目录申请：语言编译运行时**  
汇报人：李勇彪  
会议结论：  
1、同意RuntimeCompiler子系统改名为ArkCompiler子系统；  
2、同意js_runtime、ts2abc、toolchian、runtime_core（均为修改前名称）部件及其对应仓名和目录名的修改；  
3、js_runtime--> ets_runtime，ts2abc-->ets_frontend。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、规范部件仓名和目录申请：公共基础类库**  
汇报人：黄慧进  
会议结论：  
1、同意Utils子系统改名为CommonLibrary；  
2、同意native、native_lite、ts_js_lang_library、memory、system_resources（均为修改前名称）部件及其对应仓名和目录名的修改；  
3、native-->c_utils，native_lite-->uitls_lite，ts_js_lang_library--> ets_utils。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、Misc子系统下各部件迁移至新子系统的申请**  
汇报人：鲍亚永  
会议结论：  
1、同意迁移Misc子系统下各部件到各个新子系统下。  
遗留问题：  
1、命名规范，输入法框架子系统修改为输入法子系统，保持统一；  
2、锁屏管理服务部件命名同其他部件保持一致，修改为screenlock_fwk；  
3、time部件缺乏体现时区的概念，例如：timezone，包含时间、时区、定时器的概念在里面。  

**议题5、开发板仓库结构设计及命名规范整改结果汇报**  
汇报人：王少锋  
会议结论：  
以九联厂家A311D，开发板代号unionpi_tiger为例，建议修改点如下：  
1、device_soc_xxx仓  
   1）device_soc_xxx，其中xxx为soc厂家名称，如amloghic；  
   2）考虑可能有不同系列soc芯片的情况，建议增加一级区分了系列名称的目录；  
   3）common：soc系列相关的公共配置；  
   4）a311d/hardware：主要放置用户态GPU，显示、媒体HDI相关实现的内容，display、ge2d、gpu、isp、media。  
2、device_board_xxx仓  
   1）device_board_xxx，其中xxx为开发板厂家名称，如unionman；  
   2）unionpi_tiger：开发板目录名称；  
   3）unionpi_tiger/kernel/driver：原生的linux内核驱动；  
   4）unionpi_tiger/kernel/logo和unionpi_tiger/bootanimation建议合并至一个资源文件目录；  
   5）unionpi_tiger/hardware：开发板特有的HDI用户态实现，camera，LCD显示等；  
   6）unionpi_tiger/bootloader：uboot启动引导相关程序。  
3、vendor_xxx仓  
   1）vendor_xxx，其中xxx为开发板厂家名称，如unionman；  
   2）unionpi_tiger：建议修改为虚拟产品形态名称，不要和开发板名称重复，并补充针对具体产品的规范。  
4、该规范后续根据kernel SIG整改后的策略再刷新后发布。  
遗留问题：  
无。  

**议题6、sig仓孵化毕业：device_soc_amlogic，device_board_unionman，vendor_unionman**  
汇报人：于敏杰  
会议结论：  
1、同意毕业。  
遗留问题：  
1、内核patch继续整改，限期七月底前按规范修改完成。  

**议题7、CompileRuntime SIG 建仓申请**  
汇报人：彭彪  
会议结论：  
1、当前业务目标描述不清晰，需要重新修改制定后再评审是否建仓。  
遗留问题：  
无。  

**议题8、规范部件仓名和目录申请:windowmanager**  
汇报人：毛江平  
会议结论：  
1、同意window_manager部件及其仓名和目录名的修改：仓名由windowmanager 变为window_window_manager，目录名对应变化。  
遗留问题：  
无。  

**议题9、扬帆sig仓孵化毕业：device_soc_rockchip，device_board_isoftstone，vendor_isoftstone**  
汇报人：庞伟  
会议结论：  
1、同意毕业。  
遗留问题：  
1、内核patch继续整改，限期七月底前按规范修改完成。  

**议题10、致远sig仓孵化毕业：device_soc_allwinner，device_board_isoftstone，vendor_isoftstone**  
汇报人：庞伟  
会议结论：  
1、同意毕业。  
遗留问题：  
1、EULA 如何放置？如何对应具体的二进制文件？  
2、内核patch继续整改，限期七月底前按规范修改完成；  
3、继续规范仓库命名，如loader目录名变为bootloader等。  

## 2022-7-5 会议纪要(Notes)

**议题1、同功能开源软件替换（libjpeg -> libjpeg-turbo)评审**  
汇报人：刘永畅  
会议结论：  
1、同意新建libjpeg-turbo仓库，如下遗留问题在仓库毕业时闭环。  
遗留问题：  
1、确认NOTICE文件；  
2、归一flutter的libjpeg-turbo；  
3、确认媒体和包管理的使用方式；  
4、确认轻量设备上libjpeg的SIMD是否有效以及RAM占用。  

**议题2、三方库sig仓 6月份申请建仓**  
汇报人：刘宝玉  
会议结论：  
1、同意SmartRefrigerator、Verbal_Expressions、SmartWatch_seven、NeumorphismDesign、CircleImage、roundimage、MaterialRadio、UtilCode、SmartWatch4、MaterialFloatingActionButton、LocationUtil、MaterialSlider三方库建仓。  
遗留问题：  
1、关于算法类的仓，使用JS语言的性能如何，需要包含选型评估，如：选型是否可以C库 napi；  
2、是否和oh平台相关，有些仓描述不准确，需要进一步优化；  
3、仿写版权，确认结论；  
4、剩余的48个三方库遗留和相关SIG沟通后再申请建仓。  

**议题3、third_party/cares仓申请退休**  
汇报人：张璀  
会议结论：  
1、重新完善材料后再上会评审。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、sig仓申请孵化毕业：third_party_llvm-project，third_party_lldb-mi**  
汇报人：李文韬  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后，同意仓库third_party_llvm-project和third_party_lldb-mi毕业。  
遗留问题：  
1、LLVM工具链编译产物需要同时归档二进制来源、使用方法，使用授权等信息；  
2、LLVM build指导文档补充编译流程说明，各模块关系信息，确保可以复现编译结果；  
3、提供manifest验证流程指导。  

**议题5、cellular_device_mgr sig建仓申请**  
汇报人：张彬  
会议结论：  
1、同意新建cellular_device_mgr仓库，仓库目录结构和王少锋对齐。  
遗留问题：  
无。  

**议题6、CompileRuntime SIG 建仓申请：arkcompiler_runtime_core，arkcompiler_ets_frontend，arkcompiler_ets_runtime**  
汇报人：彭彪  
会议结论：  
1、同意新建arkcompiler_runtime_core、arkcompiler_ets_frontend、arkcompiler_ets_runtime仓库。  
遗留问题：  
无。  

## 2022-7-12 会议纪要(Notes)

**议题1、third_party_mimalloc仓申请毕业**  
汇报人：陈杰、王孝远  
会议结论：  
1、当前的选型分析不够系统化，需要进一步分析。  
遗留问题：  
1、会后按照选型模板整理材料后与董金光对齐选型流程。  

**议题2、新建SIG仓申请：third_party_libfuse，third_party_libmtp，third_party_simple-mtpfs**  
汇报人：曾浩、宁左斌  
会议结论：  
1、完成如下遗留问题后，再上会评审。  
遗留问题：  
1、libfuse需要升级到最新版本后引入；  
2、开源软件在平台中的位置，架构图要说清楚；  
3、备选软件对比信息按照模板完善。  

**议题3、frame_aware_sched仓名变更为resourceschedule_frame_aware_sched**  
汇报人：刘深梅、戴立  
会议结论：  
1、同意frame_aware_sched仓更名为resourceschedule_frame_aware_sched。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、useriam_user_idm, useriam_auth_executor_mgr仓申请退休**  
汇报人：马小双  
会议结论：  
1、同意useriam_user_idm, useriam_auth_executor_mgr仓退休。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、usb_manager仓改名为usb_usb_manager**  
汇报人：吴成文  
会议结论：  
1、同意usb_manager仓改名为usb_usb_manager。  
遗留问题：  
无。  

**议题6、分布式硬件子系统仓名部件化整改**  
汇报人：张创  
会议结论：  
1、同意分布式硬件子系统修改仓名：  
device_manager->distributedhardware_device_manager，  
distributed_hardware_fwk->distributedhardware_distributed_hardware_fwk，  
distributed_camera->distributedhardware_distributed_camera，  
distributed_screen->distributedhardware_distributed_screen。  
遗留问题：  
无。  

**议题7、polyfill 三方库sig建仓申请**  
汇报人：杨志强  
会议结论：  
1、完成如下遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、按三方开源方式完成评估后再引入，引入按照开源软件选型模板填写申报。  

**议题8、third_party/cares仓申请退休**  
汇报人：张璀、臧磊真  
会议结论：  
1、同意third_party/cares仓退休。  
遗留问题：  
1、gRPC在设备侧占用内存大小；  
2、gRPC替代可行性。  

## 2022-7-19 会议纪要(Notes)

**议题1、新建SIG仓申请：third_party_libfuse，third_party_libmtp，third_party_simple-mtpfs**  
汇报人：曾浩、宁左斌  
会议结论：  
1、社区不建议使用GPL类License三方软件，不同意在社区引入该三方软件。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、security_permission仓名修改为security_permission_lite**  
汇报人：蒋晓峰  
会议结论：  
1、同意security_permission仓名修改为security_permission_lite，目录地址修改为base/security/permission_lite；  
2、修改仅限于OpenHarmony 3.2 master分支，不需要回合老的发布分支。  
遗留问题：  
1、需将access_token机制在轻量级设备的实现纳入规划。  

**议题3、分布式调度子系统部件迁移**  
汇报人：李加润  
会议结论：  
1、同意删除分布式调度子系统，并将分布式调度下的dmsfwk、dmsfwk_lite部件迁移至abiity子系统，将samgr、samgr_lite、safwk、safwk_lite迁移至systemabilitymgr子系统；readme同步完成修改。  
2、同意device_profile_core部件更名为device_info_manager。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、libraw三方库引入**  
汇报人：任洪伟  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后视情况再给出结论。  
遗留问题：  
1、libraw是否被广泛使用，成熟度如何？业界对同功能使用了什么软件？  
2、libjpeg和libz 作为依赖库在libraw中的作用；  
3、产品应用场景级义务履行说明。  

**议题5、Iot硬件子系统代码路径整改**  
汇报人：吴德凤  
会议结论：  
1、同意peripheral部件目录路径由base/iot_hardware/peripheral修改为base/ iothardware /peripheral。  
遗留问题：  
无。  

**议题6、分布式数据管理子系统部件调整评审**  
汇报人：王汉才、曾旻  
会议结论：  
1、同意部件appdatamgr拆分为preferences、relational_store 、data_share三个部件  
2、同意部件distributeddata拆分为kv_store、datamgr_service两个部件  
3、同意部件objectstore更名为data_object，同时按规则修改仓名。  
遗留问题：  
无。  

**议题7、打印部件代码仓更名**  
汇报人：王汉才、曾旻  
会议结论：  
1、同意打印部件代码仓更名：miscservices_print -> print_print_fwk，当前仓库还在孵化中，可直接修改。  
遗留问题：  
无。  

## 2022-8-2 会议纪要(Notes)

**议题1、ArkUI子系统仓名部件化整改**  
汇报人：李洪  
会议结论：  
1、同意部件代码仓更名：ace-ets2bundle -> ace_ets2bundle，ace-js2bundle -> ace_js2bundle;  
2、同意代码仓目录名更名：developtools/ace-ets2bundle -> developtools/ace_ets2bundle、developtools/ace-js2bundle -> developtools/ace_js2bundle;  
遗留问题：  
无。  

**议题2、文件管理子系统媒体库部件代码仓调整**  
汇报人：张智伟  
会议结论：  
1、同意将media_library部件代码仓从foundation/multimedia/media_library切换到filemanagement子系统目录下，并将仓名修改为filemanagement_userfile_manager，代码仓路径为：foundation/filemanagement/userfile_manager。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、轻内核sysroot部件合并申请**  
汇报人：赵天宇  
会议结论：  
1、同意prebuilts_litye_sysroot仓合并至third_party_musl仓，prebuilts_lite_sysroot仓退休。  
遗留问题：  
1、newlib适配方式审视；  
2、makefile文件gn化。  

**议题4、升级客户端部件名及仓变更**  
汇报人：张政学  
会议结论：  
1、同意升级客户端的部件名从app改为update_app；  
2、update_app部件路径建议从/base/update变更为/applications/standard。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、global_resource_tool部件仓名整改**  
汇报人：陈程  
会议结论：  
1、同意部件global_resource_tool仓名从原来global_resource_tool改成developtools_global_resource_tool。  
遗留问题：  
无。  

**议题6、OpenHarmony规范部件仓和路径名_应用示例**  
汇报人：蒋文赛  
会议结论：  
1、同意部件app_samples仓名从原来app_samples改成applications_app_samples。  
遗留问题：  
1、建议整合当前的sample仓下的部分sample的分类，计划完成时间20221030。  

**议题7、u-boot三方开源仓仓名整改**  
汇报人：钱凯  
会议结论：  
1、统一device_hisilicon_third_party_uboot仓改名为third_party_u-boot，路径third_party/uboot修改为third_party/u-boot。  
遗留问题：  
1、开发板SIG给出各开发板u-boot归一计划和方案，计划完成时间20220831。  

**议题8、建立sig仓third_party_elfio**  
汇报人：毛思平、朱文超  
会议结论：  
1、确认完遗留问题后重新评审。  
遗留问题：  
1、刷新汇报材料，说明当前项目怎么使用eflio开源库。  
2、与安工确认一下bpf程序加载的权限。  
3、提供一下bpf程序开发规范。  

**议题9、主干的seed仓下架**  
汇报人：庞伟  
会议结论：  
1、同意device_board_seed、vendor_seed仓退休。  
遗留问题：  
无。  

**议题10、应用子系统，新增SIG仓：applications_clock、applications_recorder、applications_compass**  
汇报人：赵小虎  
会议结论：  
1、同意新建applications_clock、applications_recorder、applications_compass仓。  
遗留问题：  
1、通话中不允许录音的情况，规格和技术上要做处理；  
2、只适用于标准系统，不涉及轻量级；  
3、润和输出的UX设计，需要法务参与评审。  

**议题11、新建sig仓communication/connected_tag**  
汇报人：张秀平  
会议结论：  
1、有源标签的部件名： connected_tag可读性、可理解性比较差，重新确认部件名字后，再重新上会评审。  
遗留问题：  
无。  

**议题12、polyfill 三方库sig建仓申请**  
汇报人：杨志强  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建openharmony-polyfill仓  
遗留问题：  
1、性能指标：补充下polyfill后的性能报告；  
2、polyfill进度：接口级适配进度补充；  
3、nodejs 35个基础模块要制定明确的的技术适配标准。  

**议题13、axios 三方库sig建仓申请**  
汇报人：马迪欣  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建axios仓库，完成孵化评审。  
遗留问题：  
无。  

**议题14、jbig2enc三方库及其依赖库sig建仓申请**  
汇报人：黄民忠  
会议结论：  
1、不同意新建jbig2enc；  
2、同意新建仓库tpc_c_cplusplus，承载C/C++库鸿蒙化编译适配的指导，不承载实际代码；  
3、由于性能、硬件相关的需要适配的情况，可以给出相关接口适配的指导。  
遗留问题：  
无。  

**议题15、DiskLruCache三方库sig建仓申请**  
汇报人：夏耿文  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建ohos_disklrucache组件。  
遗留问题：  
1、path路径需要指定到应用缓存路径下面（咨询OH文件系统沙箱的缓存路径），maxSize大小（不能超过最大值），设置一个默认大小；  
2、不建议开放路径权限给开发者；  
3、仿写三方组件需要跟法务确认版权问题。  

**议题16、mail三方库sig建仓申请**  
汇报人：夏耿文  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建ohos_mail仓。  
遗留问题：  
1、仿写三方组件需要跟法务确认版权问题，譬如是否双版权等。  

**议题17、mqtt-c三方库sig建仓申请**  
汇报人：龙峰  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建仓ohos_mqtt。  
遗留问题：  
1、确认该仓应用场景，使用在哪些设备之间；  
2、与连志安确认2020年底移植的mqtt版本的状态。  

## 2022-8-9 会议纪要(Notes)

**议题1、sig仓申请孵化毕业：device_board_openvalley、device_soc_esp、vendor_openvalley**  
汇报人：方烨  
会议结论：  
1、以下遗留问题闭环后同意毕业。  
遗留问题：  
1、ELF文件转二进制工具脚本是否会引入GPL协议相关内容澄清。对源码进行分析，以邮件方式发送给与会人员闭环。  
2、soc仓库下二进制文件文档描述中添加license授权声明。  

**议题2、UniProton建仓申请**  
汇报人：陈炜  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建kernel_uniproton, vendor_alientek两个仓库。  
遗留问题：  
1、核间通信的方式如何处理？  
2、审视内核修改的方式，尽量不要侵入式修改，降低维护成本；  
3、实时内核的应用场景，能否扩展到A核，或添加到Linux内核上；  
4、HDF驱动如何适配。  

**议题3、sig仓申请孵化毕业：arkcompiler_toolchain**  
汇报人：翁长成  
会议结论：  
1、同意sig仓arkcompiler_toolchain孵化毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、weston相关仓下线申请**  
汇报人：李政  
会议结论：  
1、同意weston相关仓退休：third_party_weston，third_party_wayland-ivi-extension，third_party_wayland-protocols_standard，third_party_wayland_standard，third_party_pixman；  
2、退休一段时间没有问题后可以从社区主线下架weston相关的仓。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、ohos-gif-drawable三方库建仓申请**  
汇报人：周黎生  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建ohos-gif-drawable仓库，先以三方UI组件的方式对gif进行精细化播放控制和扩展。  
遗留问题：  
1、原生Image UI组件是否计划支持gif播放控制？  
2、媒体image框架是否后续提供gif图像解码和播放控制接口？  

## 2022-8-17 会议纪要(Notes)

**议题1、媒体子系统 image_standard 部件变更**  
汇报人：任洪伟  
会议结论：  
1、同意原仓名multimedia_image_standard 修改为multimedia_image_framework；  
2、同意原部件名image_standard 修改为image_framework；  
3、同意原路径foundation/multimedia/image_standard修改为foundation/multimedia/image_framework。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、libjpeg-turbo仓孵化毕业**  
汇报人：刘永畅  
会议结论：  
1、同意libjpeg-turbo孵化毕业。  
遗留问题：  
1、确认NOTICE文件中能够生成libjpeg-turbo的相关信息。  

**议题3、合规sig建仓申请**  
汇报人：高亮  
会议结论：  
1、不同意新建compliance独立仓管理合规相关的issue和wiki，建议复用现有的community仓库来进行issue、wiki，文档相关内容的管理。根据遗留问题闭环情况再进行新建仓讨论。  
遗留问题：  
1、调研和参考业界主流社区是如何进行合规管理的。  

**议题4、权限管理应用sig建仓申请**  
汇报人：蒋晓峰  
会议结论：  
1、相关仓已经在主干存在，只需要仓路径迁移和补齐构建流程，相关技术验证已经完成，不必走孵化流程；  
2、同意直接在主干新建application_permission_manager仓，同时删除老仓；同时跟踪仓迁移而导致的其它仓可能的更改。  
遗留问题：  
无。  

## 2022-8-23 会议纪要(Notes)

**议题1、媒体子系统 camera_standard 部件变更**  
汇报人：苏鹏  
会议结论：  
1、同意 原仓名：multimedia_camera_standard 修改为 multimedia_camera_framework  
2、同意 原部件名：camera_standard 修改为camera_framework  
3、同意 原路径：foundation/multimedia/camera_standard 修改为 foundation/multimedia/camera_framework  
4、改名过程按照规范提交。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、iperf三方库sig建仓申请**  
汇报人：王永强  
会议结论：  
1、解决如下遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、跟toolchains SIG沟通对接，对齐目标，避免重复开发；  
2、调研iperf在标准系统和轻量级系统上的实现，跟需求提交人确认同时移植iperf到标准系统和轻量级系统；  
3、将iperf的需求背景和使用说明再细化完善。  

**议题3、xlnt三方库sig建仓申请**  
汇报人：高建明  
会议结论：  
1、先闭环遗留问题，根据闭环结论再决策是否同意xlnt在openharmony-sig组织下建仓。  
遗留问题：  
1、需考虑漏洞，内存，安全方面的问题；  
2、需列举全面的功能对比。  

**议题4、commons-fileupload三方库建仓申请**  
汇报人：杨志强  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建ohos-commons-fileupload仓库，先以三方组件的方式对文件上传进行精细化拓展。  
遗留问题：  
1、分片上传的能力是否可以通过pr的方式提交到openharmony中的request子系统里面。  

**议题5、gson三方库建仓申请**  
汇报人：于光叶  
会议结论：  
1、同意gson在openharmony-sig组织下建仓。  
遗留问题：  
1、避免使用仿写java库的方法来开发JS三方库。  

**议题6、third_party_elfio申请孵化毕业**  
汇报人：毛思平  
会议结论：  
1、同意sig仓third_party_elfio孵化毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题7、openCL-Header OpenHarmony 开源软件选型+建仓申请**  
汇报人：陈旭  
会议结论：  
1、同意opencl-header在openharmony-sig组织下建仓。  
遗留问题：  
1、补充notice声明；  
2、封装层不应该跟图形耦合，需要独立出来。  

**议题8、公共通信子系统有源NFC标签服务新增独立仓**  
汇报人：张秀平  
会议结论：  
1、同意有源NFC标签部件，英文名从connected_tag更改为： connected_nfc_tag  
2、同意Communication-SIG下新建connected_nfc_tag仓'https://gitcode.com/openharmony/communication_connected_nfc_tag'  
3、同意不再走代码仓毕业孵化评审流程：因为只是做代码位置挪动，代码已在社区主干，需求也已经验收。  
遗留问题：  
无。  

**议题9、sig仓申请孵化毕业：device_board_kaihong，device_soc_rock，chipvendor_kaihong**  
汇报人：张兴君  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、SOC仓display目录下的GN文件是否是通用的，如果通用放到common对应的目录下；  
2、raw文件版权LISCENSE许可声明确认；  
3、raw格式编解码是否依赖三方库；  
4、raw文件在System镜像中有无统一的目录规划；  
5、raw文件是否已经在OpenHarmony仓库中存在，如果已经存在，想办法直接引用；  
6、loader目录生成img工具系统内核SIG（内核镜像打包 联系易见 salient.yijian@huawei.com）有统一提供，需要确认；  
7、三个仓库所有的二进制文件都要整理列出来并说明来源和具体作用，QA SIG后续也会审核；  
8、开机logo bmp文件不建议放在内核态，根据启动阶段建议放在其它位置；  
9、board仓kernel目录改动内核相关文件过多，内核文件放在board仓中修改不合适，应该在SOC仓改，该仓库下的修改应该只涉及外设驱动相关，如果必须在board仓改动需要说清楚原因，否则需要去除。  

## 2022-8-30 会议纪要(Notes)

**议题1、新建sig仓：device_soc XS，device_board_UB，vendor_UB**  
汇报人：曾庆彬  
会议结论：  
1、同意先建立孵化仓：device_soc_xinsheng，device_board_ubtech，vendor_ubtech在社区孵化。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、新建sig 仓：device_board_hpmicro，device_soc_hpmicro，vendor_hpmicro**  
汇报人：施灵峰  
会议结论：  
1、同意在openharmony-sig新建仓：device_board_hpmicro，device_soc_hpmicro，vendor_hpmicro。  
遗留问题：  
1、与主线的riscv进行硬件方面的对比。  

**议题3、sig仓申请孵化毕业：device_board_kaihong，device_soc_rock，chipvendor_kaihong**  
汇报人：张兴君  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后准出。  
遗留问题：  
1、soc仓内核整改（soc内核代码尽量共用，提取到common目录，减少重复代码）。  

**议题4、树莓派开发板建仓申请**  
汇报人：吴圣垚  
会议结论：  
1、明确仓名后重新申请建仓。  
遗留问题：  
1、具体仓库名称和目录结构建议遵循开发板当前的目录结构和命名规范；  
2、说明开发计划及进度。  

**议题5、新增部件申请 ：drivers_interface_camera、drivers_interface_audio、drivers_interface_codec**  
汇报人：袁博  
会议结论：  
1、同意在主线新增以下部件：drivers_interface_audio，drivers_interface_codec，drivers_interface_camera。  
遗留问题：  
无。  

**议题6、iperf三方库sig建仓申请**  
汇报人：王永强  
会议结论：  
1、价值及场景不明，暂不同意新建iperf三方仓库。  
遗留问题：  
1、对场景进行充分调研，明确使用场景后再重新审视。  

**议题7、OHUI三方库建仓申请**  
汇报人：朱伟  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建OHUI仓库，仓名待定。  
遗留问题：  
1、UI组件的分类方式要方便用户查找；  
2、不同组件间解耦，方便开发者按需集成；  
3、考虑对一次开发多端部署特性的支持；  
4、仓库名称建议能体现组件的特性。  

**议题8、ohos-unrar三方库sig建仓申请**  
汇报人：王英俊  
会议结论：  
1、没有必要为1个接口建一个三方库，建议只移植适配C/C++库，放到之前的tpc_c_cplusplus库；  
2、napi接口让用户自己去封装；  
3、对于这种使用NAPI封装接口的，能否提供如C/C++库一样，告诉用户如何封装，不单独建仓；  
4、以unrar为样本输出一份通用化的适配指导。  
遗留问题：  
无。  

**议题9、sig仓申请孵化毕业vulkan-headers**  
汇报人：张召  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、调研system是否应该提供js接口调用vulkan api，类比Andorid是否提供java接口如何调用vulkan api；  
2、宏命名去除OpenHarmony的后缀。  

**议题10、sig仓申请孵化毕业opencl-headers**  
汇报人：陈旭  
会议结论：  
1、同意opencl-headers孵化毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题11、libjpeg 仓库退休**  
汇报人：刘永畅  
会议结论：  
1、同意libjpeg退休。  
遗留问题：  
无。  

## 2022-9-6 会议纪要(Notes)

**议题1、sig仓申请孵化毕业vulkan-headers**  
汇报人：张召  
会议结论：  
1、同意third_party_vulkan孵化毕业，仓名修改为third_party_vulkan-headers，同意该仓毕业。  
2、在OpenHarmony组织下建仓third_party_vulkan-headers，文件位置//third_pary/vulkan-headers。  
遗留问题：  
1、vulkan_wrapper评审后申请建仓；  
2、通过syscap通知使用者是否支持Vulkan。  

**议题2、新建sig仓：third_party_lzma**  
汇报人：严梦昭  
会议结论：  
1、不同意新建third_party_lzma。  
遗留问题：  
1、与安光霖讨论预置xz工具的编译方法；  
2、与龚俊松讨论js/ts代码时debuginfo解压选型的问题；  
3、轻量级上debuginfo的支持方式，目前选型是否满足。  

**议题3、third_party/boringssl仓申请退休**  
汇报人：张璀、臧磊真  
会议结论：  
1、同意boringssl退休。  
遗留问题：  
1、是否可用uRPC替代grpc？  

**议题4、测试SIG相关代码仓名修改申请**  
汇报人：任熠  
会议结论：  
1、同意以下部件对应代码仓名称修改方案：  
developertest部件仓名修改为testfwk_developer_test；  
arkxtest部件仓名修改为testfwk_arkxtest；  
xdevice部件仓名修改为testfwk_xdevice；  
wukong部件仓名修改为ostest_wukong。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、xlnt三方库sig建仓遗留问题闭环**  
汇报人：高建明  
会议结论：  
1、同意xlnt在openharmony-sig组织下建孵化仓。  
遗留问题：  
1、会后发送详细的性能对比结果。  

**议题6、加解密算法库框架建仓申请**  
汇报人：吕元民  
会议结论：  
1、同意在openharmony-sig组织下的SIG_security下新建crypto_framework仓进行孵化。  
遗留问题：  
无。  

**议题7、fastjson开源软件引入选型评审**  
汇报人：帅煜韬  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony中使用fastjson 1.2.83版本  
2、同意在openharmony-sig中建立孵化仓  
遗留问题：  
1、确认在sdk notice中是否有开源使用声明。  

**议题8、amountinputtext 三方库sig建仓申请**  
汇报人：刘子成  
会议结论：  
1、同意在openharmony-sig中建立amountinputtext孵化仓。  
遗留问题：  
丰富组件能力，主要包括：  
1、结合使用设备的特性以及货币本身的特征使功能更具有通用性（支持多币种，能自动显示币种符号、支持小数点等），真正做到简化用户输入。  
2、一多支持，对横竖屏切换、组件遮挡等特殊场景增加适配。  

## 2022-9-13 会议纪要(Notes)

**议题1、新建sig仓：third_party_webpack、third_party_watchpack**  
汇报人：李洪  
会议结论：  
1、梳理webpack功能，以及所需功能和57个被动依赖仓的关系，重新上会评审。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、新建sig仓：device_board_kaihong、device_soc_gigadevice、vendor_kaihong**  
汇报人：王成  
会议结论：  
1、同意在openharmony-sig新建孵化仓device_board_kaihong、device_soc_gigadevice、vendor_kaihong。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、TesseractOCR三方库sig建仓申请**  
汇报人：高建明  
会议结论：  
1、闭环完遗留问题再做决策。  
遗留问题：  
1、确认与opencv中的OCR与TesseractOCR功能方面差异性；  
2、根据具体业务场景对特定语言的模型库进行裁剪。  
3、相关依赖图片解码库是否可以适配为系统库；  
4、训练能力是否可以考虑去除。  

**议题4、sig仓申请孵化毕业kernel_uniproton、vendor_alientek**  
汇报人：朱生乐  
会议结论：  
1、闭环完遗留问题再做决策。  
遗留问题：  
1、补充实时性数据；适配的单板能否满足实时性场景？  
2、扩展内核功能是否放 UinProton 内核？  
3、确认上游社区的演进策略。  
4、补充核间通信能力。  

**议题5、fileio-extra 三方库sig建仓申请**  
汇报人：于光叶  
会议结论：  
1、同意在openharmony-sig下新建fs-extra仓。  
遗留问题：  
1、名字直接使用fs-extra不用修改成fileio-extra。  

**议题6、docx三方库sig建仓申请**  
汇报人：于光叶  
会议结论：  
1、暂不同意在openharmony-sig下新建docx仓。  
遗留问题：  
1、插入对象等暂时不支持的建议使用一些标志代替；  
2、参考借鉴其他docx相关开源库对本库能力进行对比补充，例如：'https://github.com/dolanmiu/docx'。  

**议题7、CRCalcTS三方库sig建仓申请**  
汇报人：覃建奇  
会议结论：  
1、建议使用成熟的mathjs三方库，没有必要单独开发一个数学库。  
遗留问题：  
无。  

**议题8、PullToRefresh三方库sig建仓申请**  
汇报人：张雁秋  
会议结论：  
1、同意在openharmony-sig下新建PullToRefresh仓  
遗留问题：  
1、方案输出到系统控件参考。  

**议题9、crypto_framework的sig仓申请孵化毕业**  
汇报人：吕元民  
会议结论：  
1、同意crypto_framework部件sig仓孵化转正毕业。  
遗留问题：  
1、针对L0/L1和L2的架构合理性，进一步分析给出分析结果，在架构sig闭环 —— 责任人：李侃 闭环时间：2022.09.30  

## 2022-9-20 会议纪要(Notes)

**议题1、VulkanMemoryAllocator三方库sig建仓申请**  
汇报人：赵铎  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再决策。  
遗留问题：  
1、如何处理引入的VMA与skia下的VMA之间的关系；  
2、引入的VMA以何种编译形态被引擎使用；  
3、VMA的接口是否需要向开发者暴露。  

**议题2、ijkplayerETS三方库播放器sig建仓申请**  
汇报人：吴平原  
会议结论：  
1、先取得多媒体SIG的预审意见后再上会评审。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、Softbus-SIG bluetooth_service建仓申请**  
汇报人：徐江  
会议结论：  
1、不同意新建：蓝牙部件建议纵向根据特性维度进行拆分，根据蓝牙业务能力提供不同的syscap能力。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、iperf三方库sig建仓申请**  
汇报人：朱允武  
会议结论：  
1、需要和通信SIG对齐，作为平台能力或者第三方插件，他们有没有类似的规划或者需求。避免做重复的工作，如果他们有做类似的工作，大家合在一起做。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、新建sig仓：device_board_kaihong，device_soc_allwinner，vendor_kaihong**  
汇报人：王成  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、补充A40I在具体领域的产品应用说明；  
2、A40I与T507的差异性再详细分析下。  

**议题6、sig仓申请孵化毕业：vendor_hihope，device_board_hihope，device_soc_jieli**  
汇报人：屈博  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、需要确认新增pi32v2内核架构意见；  
2、补充上层应用接口适配情况。  

**议题7、docx三方库sig建仓申请**  
汇报人：于光叶  
会议结论：  
1、不同意新建docx仓。  
遗留问题：  
无。  

**议题8、新建sig仓：third_party_VK-GL-CTS，third_party_SPIRV-Tools，third_party_glslang，third_party_spirv-headers**  
汇报人：张雷宇  
会议结论：  
1、同意新建third_party_vk-gl-cts仓，同时建议构建一个dependence仓用于放VK-GL-CTS依赖的三方库。  
遗留问题：  
无。  

**议题9、新建sig仓：resourceschedule_concurrent_task_fwk_core，resourceschedule_concurrent_task_fwk_sched**
汇报人：张伟  
会议结论：  
1、仓名需简化，建议改为resourceschedule_ffrt_core跟resourceschedule_ffrt_sched，并刷新相应材料；  
2、同意新建resourceschedule_ffrt_core和 resourceschdule_ffrt_sched仓。  
遗留问题：  
无。  

## 2022-9-27 会议纪要(Notes)

**议题1、sig仓申请孵化毕业：security_privacy_center，security_certificate_manager**  
汇报人：詹泽怡  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意准出。  
遗留问题：  
1、证书更新机制需要与SE对齐完善；  
2、SIG仓中代码功能ready，部件的职责补充完整以及关于使用的具体说明。  

**议题2、TesseractOCR三方库sig建仓申请遗留问题闭环**  
汇报人：高建明  
会议结论：  
1、同意在openharmony-sig下新建tesseract仓。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、新建sig仓：device_board_kaihong，device_soc_allwinner，vendor_kaihong**  
汇报人：王成  
会议结论：  
1、同意在openharmony-sig新建孵化仓device_board_kaihong、device_soc_allwinner、vendor_kaihong。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、新建sig仓：applications_filemanager，applications_inputmethod**  
汇报人：王志兴  
会议结论：  
1、同意在sig-systemapplications下新建孵化仓applications_filemanager 和 applications_inputmethod。  
遗留问题：  
1、业务范围进一步明确，聚焦通用特性，UX风格需要在系统层面统一设计，会后与系统应用SIG对齐；  
2、架构上要提前考虑对多种设备形态、跨设备分布式输入，和一多特性支持。  

**议题5、sig仓申请孵化毕业：kernel_uniproton，vendor_alientek**  
汇报人：朱生乐  
会议结论：  
1、同意kernel_uniproton，vendor_alientek准出。  
遗留问题：  
1、后期考虑一下UniProton内核的部署形态，如以下三种：  

   1) UniProton 作为多核系统中的一个从核， 通过核间通信的方式进行通信  
   2) UniProton 作为linux内核的一部分，一些高实时性的任务放在UniProton内核上  
   3) UniProton 作为一个独立的设备，和其他OS的设备进行通信，支持设备间通信的能力  

2、实时测试用例引入xts  

**议题6、SIG仓sfc NewIP申请孵化毕业**  
汇报人：马尔利  
会议结论：  
1、Newip仓遗留问题关闭后同意毕业。  
遗留问题：  
1、和法务专家审核一下文件头的开源协议定义是否合适。  
2、ReadME资料中报头不限于WiFi，WiFi和ETH都体现，避免误解。  
3、communication_sfc_newip/code 参考目录命名规范，改为src。  
4、新增一个接口，可以查询NEWIP特性的开启和关闭，方便开发者和软总线都可以使用该开关做本端newip能力的判断。  
5、抓包工具插件和操作方式需要补充一下。  
6、针对开发者进行端到端的使用梳理，补充细化缺失的功能点和文档。  
7、补充newip的XTS用例：需和QA SIG对齐要求，XTS用例补充时间待确认，最迟遗留10月份完成。  
【长期跟踪】  
1、和内核SIG团队的再组织一下交流，看是否可以把Newip作为内核基础组件合入。  
2、解耦方案不建议采用补丁方案，后续跟随适配新的内核hook方案。  

## 2022-10-11 会议纪要(Notes)

**议题1、SIG仓multimedia_avsession_standard申请孵化毕业**  
汇报人：段林让  
会议结论：  
1、同意multimedia_avsession_standard毕业。  
遗留问题：  
1、明确系统默认播放器的选择及拉起策略。  
澄清结果：由设备提供商设置系统默认音乐应用，被设置应用需要保证适配AVSession，如果不设置则不默认拉起  

**议题2、sig仓申请孵化毕业：device_board_hpmicro，device_soc_hpmicro，vendor_hpmicro**  
汇报人：霍宏鹏  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意准出。  
遗留问题：  
1、xts测试确认是否需要kv_store(会后已经和纪永确认，kv为主干共性问题，xts测试通过)；  
2、app源码移到vendor仓；  
3、说明littfs架构。  

**议题3、sig仓申请孵化毕业：vendor_hihope，device_board_hihope，device_soc_jieli**  
汇报人：李璐  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意准出。  
遗留问题：  
1、杰理提供的编译工具链可通过源码编译使用，并提供指导说明；  
2、授权及专利等法务问题需要有明确正式结论。  

**议题4、升级服务子系统ota_lite部件名及仓名修改**  
汇报人：张政学  
会议结论：  
1、同意ota_lite部件名改为sys_installer_lite，对应的中文名由轻量升级框架改为轻量系统安装。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、device_soc_beken闭源包申请**  
汇报人：涂文星  
会议结论：  
1、建议结合主干毕业标准，调整准出目标。  
遗留问题：  
无。  

**议题6、新建DHCP仓申请（从wifi仓拆分出来）**  
汇报人：闫晓涛  
会议结论：  
1、同意在openharmony-sig新建communication_dhcp仓库。  
遗留问题：  
1、在设计时，需要注意多模块调用时的共存问题。  

**议题7、SIG仓sfc NewIP申请孵化毕业(2022.9.27遗留问题评审闭环)**  
汇报人：马尔利  
会议结论：  
1、newip遗留问题关闭， communication_sfc_newip毕业。  
遗留问题：  
1、【长期跟踪】当前newip接口为inner-api，如果后续要作为ndk或者js接口对外开放，需要考虑设计一下接口，并在API SIG进行汇报评审。  

**议题8、新建sig仓：libbpf，elfutils**  
汇报人：夏中林  
会议结论：  
1、libbpf依赖的软件elfutils的授权license最低为GPLV2+，此license对商用产品不友好，使用风险高，暂时不同意引入。  
遗留问题：  
无。  

**议题9、新建SIG仓：neural_network_runtime**  
汇报人：杨永杰  
会议结论：  
1、同意在Openharmony-SIG新建neural_network_runtime孵化仓。  
遗留问题：  
无。  

## 2022-10-18 会议纪要(Notes)

**议题1、新建SIG仓：hvb**  
汇报人：张小田  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建startup_hvb孵化仓。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、新建SIG仓：device_board_isoftstone，device_soc_loongson，vendor_isoftstone**  
汇报人：庞伟  
会议结论：  
1、遗留问题闭环，同意在OpenHarmony-SIG新建孵化仓device_board_isoftstone，device_soc_loongson，vendor_isoftston。  
遗留问题：  
1、soc仓下目录重新调整，存放和SOC强相关的CPU架构适配和驱动等；  
2、龙芯kernel适配工作是否与软通适配冲突。  

**议题3、iperf三方库sig建仓申请**  
汇报人：朱允武  
会议结论：  
1、同意iperf作为三方库新建仓，输出详细使用指导，由用户自取使用。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、kaihongInput退休**  
汇报人：李书茂  
会议结论：  
1、kaihongInput 未转正毕业，同意在openharmony-sig删除仓库。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、新建sig仓：libbpf，bpftool**  
汇报人：夏中林  
会议结论：  
1、同意新建libbpf仓，同意新建bpftool仓。  
遗留问题：  
1、孵化完成前需要确认bpftool是否可以直接使用kernel下面自带的bpftool。  

## 2022-10-25 会议纪要(Notes)

**议题1、新建sig仓：device_soc_renesas**  
汇报人：王强瑞  
会议结论：  
1、同意新建device_soc_renesas sig孵化仓。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、新建SIG仓：device_board_ingenic，device_soc_ingenic，vendor_ingenic**  
汇报人：袁祥仁  
会议结论：  
1、同意原Openharmony-sig中device_ingenic和vendor_ingenic仓名按要求整改为device_board_ingenic，device_soc_ingenic，vendor_ingenic。  
2、按照整改规则统一规范新仓库相关目录结构及内容，SOC目录结构提前规划按照指令集架构进行分类存放，完善单板安全部分接口功能。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、新建SIG仓：device_board_ubtech，device_soc_asr，vendor_ubtech**  
汇报人：曾庆彬  
会议结论：  
1、暂不同意新建。  
遗留问题：  
1、对本次汇报的ASR5952S与主线的ASR5822S进行详细对比分析，能力及适配方面有何差别。  

**议题4、sig仓申请孵化毕业：device_board_beken，device_soc_beken，vendor_beken**  
汇报人：涂文星  
会议结论：  
1、遗留问题完成后同意准出  
遗留问题：  
1、按规范整改文件路径。  

**议题5、sig仓申请孵化毕业：device_board_isoftstone，device_soc_loongson，vendor_isoftstone**  
汇报人：庞伟  
会议结论：  
1、遗留问题完成后同意准出。  
遗留问题：  
1、增加最终用户许可协议EULA；  
2、完善单板安全部分接口的功能；  
3、gcc编译器需要确认是否使用了GPL V3协议。  

## 2022-11-8 会议纪要(Notes)

**议题1、新建SIG仓：xts_device_attest，xts_device_attest_lite**  
汇报人：刘勋  
会议结论：  
1、同意在openharmony-sig新建xts_device_attest、xts_device_attest_lite仓，毕业时闭环如下遗留问题。  
遗留问题：  
1、隐私通知是否需要明示用户同意，仅仅提供声明是否有法务风险；  
2、版本升级情况下Token管理更新处理机制；  
3、设备重启后的认证过程，需要一个缓存机制，不能每次都去认证；  
4、设备一段时间不联网，需要提供缓存机制，确保业务可用。首次不联网，本地业务不要受到影响（含分布式业务）。  

**议题2、sig仓申请孵化毕业：third_party_fastjson**  
汇报人：帅煜韬  
会议结论：  
1、同意third_party_fastjson毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、sig仓申请孵化毕业 neural_network_runtime**  
汇报人：杨永杰  
会议结论：  
1、遗留问题3和4解决后，且问题1和2在社区有流程跟踪后，同意neural_network_runtime毕业。  
遗留问题：  
1、NNRt提供查询芯片能力的接口。 （已提issue跟踪，'https://gitee.com/openharmony-sig/neural_network_runtime/issues/I603XN'）  
2、NNRt南向对接开发板NPU、GPU，打造硬件生态。（已提issue跟踪，'https://gitee.com/openharmony-sig/neural_network_runtime/issues/I6074R'，'https://gitee.com/openharmony-sig/neural_network_runtime/issues/I60760'）  
3、NNRt补充测试用例使用说明。  
4、Readme文件中用到的图片，需按照规范存放。 --已解决  

**议题4、sig仓申请孵化毕业 print_print_fwk**  
汇报人：王熙跃  
会议结论：  
1、闭环如下遗留问题后同意print_print_fwk毕业。  
遗留问题：  
1、将框架层的模块名由print_extentsion 改名为 print_extentsion_framework。  
2、针对print_extentsion，补充一个开源的打印App，即Extention demo，供开发者使用。  
3、针对分布式打印服务（Distributed Print Service，DPS）部件，确定是否需要分布式功能，考虑部件功能的全集定义。  

**议题5、sig仓申请孵化毕业：third_party_VK-GL-CTS，third_party_SPIRV-Tools，third_party_spirv-headers，third_party_glslang**  
汇报人：张雷宇  
会议结论：  
1、遗留问题关闭后，同意third_party_vk-gl-cts，third_party_spirv-tools，third_party_spirv-headers，third_party_glslang毕业。  
遗留问题：  
1、仓名需要全部改为小写。  
2、每个新建仓需要加上历史commits信息。  
3、需要上传一份readme，描述清楚图形cts测试的具体逻辑以及该三方库和OH系统的适配方案，并线下评审对齐。  

**议题6、新建SIG仓：device_board_ubtech，device_soc_asr，vendor_ubtech**  
汇报人：曾庆彬  
会议结论：  
1、同意在openharmony-sig新建device_board_ubtech，device_soc_asr，vendor_ubtech，毕业时再审视是否入openharmony主干。  
遗留问题：  
无。  

**议题7、新建SIG仓：applications_share_dialog**  
汇报人：路石  
会议结论：  
1、同意在openharmony-sig下新建applications_share_dialog仓，毕业时闭环如下遗留问题。  
遗留问题：  
1、评估封装拉起弹窗接口给开发者的可行性。  
2、功能全集需和权限匹配，符合权限最小化管理规范。  

**议题8、新建SIG仓：applications_ams_dialog**  
汇报人：明细华  
会议结论：  
1、同意在openharmony-sig下新建applications_ams_dialog仓，毕业时闭环如下遗留问题。  
遗留问题：  
1、描述清楚通知弹框的业务场景；  
2、弹框UX设计需要优化；  
3、弹窗是单实例还是多实例，如果点击取消按钮是否会影响其他弹框；  
4、不同类型的窗口是否会出现堆叠，确认窗口显示的层级，譬如是否会被议题7中的share_dialog覆盖等。  

## 2022-11-15 会议纪要(Notes)

**议题1、开源软件选型分析-NewIP引用lua语言备案、软总线SIG NewIP仓名以及代码路径变更**  
汇报人：马尔利、杨彦军  
会议结论：  
1、同意 NewIP仓归档NewIP报文解析模板lua文件，仅用于lua文件归档，不集成到OpenHarmony的工具链或版本中。  
2、同意按照“内核通用模块仓目录规范”方式一，修改newip仓名和路径：模块名、仓名、代码路径分别由sfc_newip、communication_sfc_newip、foundation/communication/sfc/newip修改为newip、kernel_common_modules_newip、kernel/common_modules/newip。  
遗留问题：  
1、提供linux内核NewIP开启后内存占用情况，评估rk3568是否默认开启NewIP内核协议栈。  

**议题2、新建SIG仓：Mbassador**  
汇报人：田勇  
会议结论：  
1、暂不同意新建。  
遗留问题：  
1、与js社区已有的事件组件三方库进行对比。在开发前，做好调研，与OH系统进行开发前评审。  

**议题3、新建SIG仓：tangram**  
汇报人：周黎生  
会议结论：  
1、暂不同意新建。  
遗留问题：  
1、需要调研标准H5页面做动态化和原生开发的区别。  

**议题4、新建SIG仓：device_board_unionman，device_soc_eeasytech，vendor_unionman**  
汇报人：于敏杰  
会议结论：  
1、同意新建SIG仓：device_board_unionman、device_soc_eeasytech、vendor_unionman  
遗留问题：  
1、孵化过程中，芯片适配，充分利用OpenHarmony现有能力，如AI能力；  
2、孵化完成后，为OpenHarmony小型系统带来丰富算力特色；  

**议题5、Qt SIG子仓库引用讨论**  
汇报人：蔡万苍  
会议结论：  
1、采用'https://github.com/chromiumembedded/cef' 提交oh-qt库修改内容，仅对patch新建一个仓，QT已有仓无须重建。  
2、同步提供详细的开发说明文档，，能够指导普通开发者成功完成从源码到SDK编译的操作流程。  
遗留问题：  
1、OpenHarmony系统特色功能不在Qt适配框架下进行额外封装。  

**议题6、sig仓申请孵化毕业 third_party_libbpf**  
汇报人：夏中林  
会议结论：  
1、闭环遗留问题无问题后同意准出。  
遗留问题：  
1、保留上游仓库提交的历史记录；  
2、增加调用libbpf的鉴权机制，保证有权限的进程才能调用动态库。  

## 2022-11-22 会议纪要(Notes)

**议题1、sig仓申请孵化毕业：device_board_kaihong，device_soc_gigadevice，vendor_kaihong**  
汇报人：王忠进  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意准出。  
遗留问题：  
1、soc仓目录命名统一小写；  
2、提供代码量统计；  
3、澄清gcc如何使用，是否满足豁免条件。  

**议题2、仓名修改，openharmony/neural_network_runtime改为openharmony/ai_neural_network_runtime**  
汇报人：杨永杰  
会议结论：  
1、同意neural_network_runtime代码仓名称更改为ai_neural_network_runtime。  
遗留问题：  
无。  

## 2022-11-29 会议纪要(Notes)

**议题1、新建SIG仓：bundlemanager_bundle_tool，bundlemanager_distributed_bundle_framework**  
汇报人：韩锋  
会议结论：  
1、同意拆分出bundlemanager_bundle_tool仓，对应bundle_tool部件。  
2、同意拆分出bundlemanager_distributed_bundle_framework仓，对应distributed_bundle_framework部件。  
3、相关代码已在OpenHarmony master中，遗留问题关闭后，同意直接新建仓。  
遗留问题：  
1、补充三个部件/仓的功能全集（含当前未实现的）。  

**议题2、新建SIG仓：third_party_iproute2**  
汇报人：毛思平  
会议结论：  
1、遗留问题闭环无问题后同意建仓。  
遗留问题：  
1、在readme中说明使用方法，建议厂商不要把编译产物放进商用版本，如果商用需要履行相关的开源义务。readme内容线下找专家对齐。  
2、洞察openwrt的路由工具的实现，找专家线下对齐。  

**议题3、Qt SIG仓库代码管理方案讨论**  
汇报人：蔡万仓  
会议结论：  
1、对于涉及相对零散的修改，例如编译宏差异化处理等，采用独立Patch方式进行提交。  
2、对于Qt代码框架相对独立解耦部分代码，采用直接提交代码的方式进行处理。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、sig仓vendor_hihope、device_board_hihope、device_soc_bouffalolab孵化毕业申请**  
汇报人：蔡旭  
会议结论：  
1、暂不同意毕业：继续孵化，达到毕业标准后再申请毕业。  
遗留问题：  
无。  

## 2022-12-6 会议纪要(Notes)

**议题1、新增“集成验证”部件**  
汇报人：裴太乙  
会议结论：  
1、同意新增“集成验证”部件，新建仓developtools_integration_verification，路径为developtools/integration_verification。  
2、将applications_sample_wifi_iot仓集成验证相关的代码移到新建仓developtools_integration_verification（不需要孵化）。  
遗留问题：  
1、详细梳理该部件应包含的当前所有集成验证相关的工具、脚本和用例，明确对应的目录结构，在该仓第一次提交PR时再上架构SIG评审一次。  

**议题2、RK3588平台sig仓：vendor_hihope、device_board_hihope、device_soc_rockchip 孵化毕业申请**  
汇报人：葛楠  
会议结论：  
1、遗留问题完成后再重新上会评审。  
遗留问题：  
1、补提终端用户许可协议，EULA  
2、kernel 新增驱动代码整改，与RK3568共用驱动放置common公共仓。  

**议题3、新建SIG仓：smbj**  
汇报人：宋雨  
会议结论：  
1、暂不同意新建。  
遗留问题：  
1、材料需要使用OpenHarmony开源软件选型分析模板。  
2、需要充分阐述软件应用的场景，说明其使用价值。除了从官方渠道获取相关信息外，还要结合实际情况对软件进行充分评估。  
3、找分布式文件子系统相关人员获取沟通意见。  

**议题4、新建SIG仓：jwks-rsa**  
汇报人：郑诚  
会议结论：  
1、暂不同意新建。  
遗留问题：  
1、材料需要使用OpenHarmony开源软件选型分析模板。  
2、需要充分阐述软件应用的场景，说明其使用价值。除了从官方渠道获取相关信息外，还要结合实际情况对软件进行充分评估。  
3、找安全SIG相关人员获取沟通意见。  

**议题5、新建SIG仓：socket.io**  
汇报人：李志龙  
会议结论：  
1、暂不同意新建。  
遗留问题：  
1、材料需要使用OpenHarmony开源软件选型分析模板。  
2、需要充分阐述软件应用的场景，说明其使用价值。除了从官方渠道获取相关信息外，还要结合实际情况对软件进行充分评估。  
3、找网络管理子系统相关人员获取沟通意见。  

## 2022-12-13 会议纪要(Notes)

**议题1、新建SIG仓：coap**  
汇报人：陈宝迪  
会议结论：  
1、暂不同意新建。  
遗留问题：  
1、先找软总线SIG沟通相关方面的规划等。  

**议题2、Ingenic平台sig仓：vendor_ingenic、device_board_ingenic、device_soc_ingenic 孵化毕业申请**  
汇报人：袁祥仁  
会议结论：  
1、暂不同意毕业。  
遗留问题：  
1、需要结合开发板能力完善与OpenHarmony子系统功能适配和对接；  
2、需要整理L1小型系统当前的对接情况及相关需求与社区负责人沟通，完善小型系统功能。  

**议题3、SIG仓申请毕业孵化合入主干：device_board_ubtech，device_soc_asrmicro，vendor_ubtech**  
汇报人：曾庆彬  
会议结论：  
1、相关代码先在社区孵化后再上会评审。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、SIG仓申请毕业孵化合入主干：device_board_ubtech，device_soc_xinsheng，vendor_ubtech**  
汇报人：曾庆彬  
会议结论：  
1、相关代码先在社区孵化后再上会评审。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、sig仓申请孵化毕业：applications_compass，applications_recorder，applications_clock**  
汇报人：刘刚、邵君烨  
会议结论：  
1、同意applications_recorder，applications_clock毕业。  
2、applications_compass继续孵化（待集成传感器的单板验证）。  
遗留问题：  
applications_clock：  
1、适配社区最新版本（3.2 beta4）。  
2、按照“一多”方式开发，减少多设备布局，目前的多布局形态可以先上master。  

applications_recorder：  
1、适配社区最新版本（3.2 beta4）。  
2、梳理应用具体功能规格，严格遵守各国法律和合规要求，对后台录音，通话录音，播放录音等相关操作技术上进行限制。  
3、适配一对多布局，减少多设备布局。  
4、梳理其它开源社区类似功能的业务逻辑。  

applications_compass：  
1、适配社区最新版本（3.2 beta4）。  
2、指南针能力集测试（在支持相应传感器的单板上）。  
3、添加应用要求设备系统能力集限制，确保应用分发到正确的设备上。  

**议题6、sig仓申请孵化毕业：device_board_hihope，device_soc_beken，vendor_hihope**  
汇报人：金练  
会议结论：  
1、解决遗留问题后重新上会评审。  
遗留问题：  
1、添加门禁认证，soc-sig仓代码合入。  
2、neptune302按社区认证的方式增加相应的开发板。  
3、确认Gcc编译工具链相关法务问题。  

**议题7、新建SIG仓：Mbassador**  
汇报人：田勇  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意新建ohos-mbassador仓库。  
遗留问题：  
1、跟事件子系统沟通，系统不支持热点特性的原因。  
2、提供mbassador的ROM及其RAM的数据。  

**议题8、新建SIG仓：tangram**  
汇报人：周黎生  
会议结论：  
1、下次上会评审。  
遗留问题：  
无。  

## 2022-12-20 会议纪要(Notes)

**议题1、集成验证部件详细设计评审**  
汇报人：裴太乙  
会议结论：
1、同意集成验证部件的逻辑视图、开发视图和运行视图等相关设计。开发视图中的mini_system目录建议修改改为minimal_system，避免与系统类型混淆。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、RK3588平台sig仓：vendor_hihope、device_board_hihope、device_soc_rockchip 孵化准出申请**  
汇报人：葛楠  
会议结论：  
1、RK3588平台仓库：vendor_hihope、device_board_hihope、device_soc_rockchip满足OH架构准出标准，继续在QA-SIG评审其它准出要素。  
遗留问题：  
无。  
