# 2024年架构SIG例会会议纪要

## 2024-1-16 会议纪要(Notes)

**议题1、sig仓申请孵化毕业：third_party_noto-cjk、third_party_notofonts**  
汇报人：王勇  
会议结论：  
1、暂不同意毕业，输出验证用例后再上会评审。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、SIG仓申请孵化毕业： third_party_opencl-icd-loader**  
汇报人：冷阳  
会议结论：  
1、同意毕业，以下问题需要跟踪闭环。  
遗留问题：  
1、OpenCL-ICD-Loader需要和周边依赖组件联合pr上库，完成孵化毕业（OpenCL-Header需要去除侵入式修改的wrapper功能，multimedia_image_framework需要切换依赖到ICD-Loader上）。  
2、持续了解开发者常用的DFX需求，建议提供默认的Layer功能，并长期维护。  
3、合入版本尽量放到5.0上，避免对4.1造成冲击。  

**议题3、OpenHarmony版本发布开发板支持列表运作机制**  
汇报人：连志安  
会议结论：  
1、基本上同意devboard-sig关于版本发布对应开发板信息的处理机制。  
遗留问题：  
1、开源社区不建议放商业相关信息，是否可以放购买链接、市场联系人等信息，需要找合规SIG 高亮、资料SIG 杨妮沟通对齐。  
2、收集的信息仓库是否要在sig或者tpc上申请一个仓库，确保内容合规——建议申请，待与杨妮等确认完相关信息后下次例会申请  
3、板卡信息需要有归档，需要有tag信息，最好是能进入doc仓库一起维护——杨妮协同  
4、代码下载地址建议给定完整的repo init以及 manifest.xml 下载地址，确保能获取对应节点的源码，建议与开发板SIG的成员胡敏沟通管理方式。

## 2024-1-30 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建sig仓：AnimatorEasingFunction 开源建仓**  
汇报人：周力  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后重新上会申请。  
遗留问题：  
1、和图形animator团队确认，AnimatorEasingFunction如何和系统的动画框架能力配合，以及对动画开发范式的可能影响。  

**议题2、仓库申请退休：tracing、pin-project-lite、pkg-config-rs、rust-std-candidates、scopeguard、signal-hook**  
汇报人：薛磊  
会议结论：  
1、同意third_party_rust_pkg-config-rs 、 third_party_rust_rust-std-candidates 、 third_party_rust_scopeguard 、 third_party_rust_signal-hook 、 third_party_rust_tracing 、 third_party_rust_pin-project-lite仓库退休。  
遗留问题：  
1、需要分析Rust三方库被动依赖的管理方法，如何防止遗漏和用户误用。在年后的架构SIG上对齐方案。  

**议题3、仓库申请退休：third_party_chromium、third_party_cef**  
汇报人：邹荣春  
会议结论：  
1、同意third_party_chromium、third_party_cef仓库退休。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、申请新建sig仓：新增分布式文件系统distributed_file_system**  
汇报人：冒晶晶  
会议结论：  
1、暂不同意新建仓库，需要进一步分析部件的演进过程，以及部件的职责定位和边界。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、SIG仓申请孵化毕业：ohos_gif-drawable，ohos_disklrucache**  
汇报人：胡昕  
会议结论：  
1、同意ohos_gif-drawable、ohos_disklrucache两个仓库毕业。  
遗留问题：  
1、在QA-SIG毕业会上闭环如下问题，ohos_disklruca仓库仿写的相关license版权问题。  

**议题6、SIG仓申请孵化毕业：ohos_commons-fileupload**  
汇报人：丁成杰  
会议结论：  
1、不同意ohos_commons-fileupload仓库毕业，找子系统确认该库能力是否是基本功能，如果是给子系统提需求实现，没必要专门再实现一个三方库。  
遗留问题：  
无。  

**议题7、SIG仓申请孵化毕业：ohos_axios**  
汇报人：杨韦萍  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后，同意ohos_axios毕业。  
遗留问题：  
1、收集使用者的反馈意见。  

**议题8、SIG仓申请孵化毕业：ohos_mbassador**  
汇报人：龙峰  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后，同意ohos_mbassador毕业。  
遗留问题：  
1、收集使用者的反馈意见。  

**议题9、SIG仓申请孵化毕业：ohos_fileio-extra**  
汇报人：曾高峰  
会议结论：  
1、不同意ohos_fileio-extra仓库毕业；该库封装的是@ohos.fileio (文件管理)年底废弃，需要更改为封装ohos.file.fs（文件管理）。  
遗留问题：  
无。  

**议题10、新建仓库申请：appdomainverify开源建仓**  
汇报人：张林  
会议结论：  
1、不同意单独申请应用域名校验开源仓，须补充测试demo，以及域名服务器等相关的仓，再一起申请。  
遗留问题：  
无。  

**议题11、SIG仓申请孵化毕业：security_guard仓**  
汇报人：赵志健  
会议结论：  
1、同意security_guard毕业。  
遗留问题：  
1、线下闭环是否需要增加额外的描述来阐述模型结果不正确时可能的风险免责提示。  
法务线下闭环意见：开源社区的代码采用Apache2.0许可证，自带免责声明和条款，不需额外增加。  

## 2024-2-6 会议纪要(Notes)

**议题1、新建仓库申请：compliance_license_compatibility、compliance_oat__ide_plugin、compliance_composition_analysis**  
汇报人：高亮  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建仓库compliance_license_compatibility、compliance_oat_ide_plugin、compliance_composition_analysis。  
遗留问题：  
1、compliance_oat_ide_plugin 仓库名按照OpenHarmony仓的命名规则，插件名称需要参考vscode等IDE 插件的命名方式，同时兼顾OpenHarmony信息的体现。  
2、孵化目标上进一步量化一下，确保在毕业时，满足准确度和易用性。  

**议题2、代码仓申请退休：device_profile_core**  
汇报人：唐繁  
会议结论：  
1、同意device_profile_core代码仓退休。  
遗留问题：  
1、需要同步考虑构建mini、small等设备device profile能力支持。  
2、提交device_profile_core 关闭电子流修改仓库状态  

**议题3、新建仓库申请：ntpclient开源建仓**  
汇报人：王艺舟  
会议结论：  
1、不同意新建，需要等闭环遗留问题后，下次再上会再评审。  
遗留问题：  
1、选定js原库LICENSE风险较高，需更换选定原库或改为自研库。  

## 2024-2-20 会议纪要(Notes)

**议题1、新建仓库申请：ohos_ntp开源建仓**  
汇报人：王艺舟  
会议结论：  
1、暂不同意建仓，遗留问题闭环后再上会再评审。  
遗留问题：  
1、针对社区重写后的代码需法务评审原创性和合规性是否可行；  
2、ntp时间埋点排查问题不是最优解，ntp库代码量较少，建议讨论需求的必要性，给出结论；  
3、api删除默认ntp地址，参数改为必传项。  

**议题2、新建仓申请：security_asset仓**  
汇报人：金羚  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建security_asset仓。  
遗留问题：  
1、补充与账号子系统的能力和接口差异；（已闭环）  

**议题3、新建仓库申请：webRTC开源建仓**  
汇报人：张前福  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG创建webrtc或 ohos_webrtc仓库，存放webrtc代码。  
遗留问题：  
1、openharmony 项目都是通过repo多仓管理和gn方式进行编译，depot_tools主要负责多仓代码管理，不同意创建depot_tools仓库；  
2、webrtc_third_party按需分仓管理（片段、不完整部分合并）；适配过程中按需创建，整理后再上会评审。  

## 2024-2-27 会议纪要(Notes)

**议题1、SIG仓申请孵化毕业：third_party_windows-rs**  
汇报人：徐未来  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后，下次与HDC人员联合上会评审。  
遗留问题:  
1、HDC端到端验证结果。  
2、HDC切换Rust的收益(性能等)。  

**议题2、sig仓申请孵化毕业：third_party_noto-cjk、third_party_notofonts**  
汇报人：王勇  
会议结论：  
1、暂不同意毕业。  
遗留问题：  
1、提供字体加载自动化测试用例，确保字体可加载。  

**议题3、SIG仓孵化毕业：security_asset**  
汇报人：金羚  
会议结论：  
1、同意security_asset仓孵化毕业。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、新建仓库申请：ohos_ntp开源建仓**  
汇报人：王艺舟  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意在OpenHarmony-SIG下新建ohos_ntp仓。  
遗留问题：  
1、补充需求方具体使用场景逻辑（已闭环）。  

**议题5、新建仓申请:ohos_sdl2开源建仓**  
汇报人：邓海东  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、需求应用在什么功能上用声音视频播放？  
2、需求应用为什么不用OH已有的开源跨平台播放库？  
3、使用该开源库应用的数量。  

**议题6、申请新建sig仓：application_media_control、appliction_soundrecorder_basic**  
汇报人：程成  
会议结论：  
1、闭环遗留问题再上会评审。  
遗留问题：  
1、确认ArkUI能否限制组件部分属性的设置。  
2、应用不感知的情况下，音频多流的切换实现。  
3、录音机能否录制通话录音、voip等录音，以及隐私安全的确认。  

**议题7、third_party_libexifV2新建仓申请**  
汇报人：李阳  
会议结论：  
1、不同意exiv2建仓。GPL v2是高危license，新增进程增加IPC调用损失性能，不建议使用独立进程规避license风险。  
遗留问题：  
1、其他OS是否支持该功能？采用的是什么方案？  

**议题8、新建仓库申请：appdomainverify开源建仓**  
汇报人：张林  
会议结论：  
1、同意appdomainverify开源建仓申请。  
遗留问题：  
1、确认appdomainverify的相关demo工程提供形式，需满足指导开发者在端侧及云侧进行applinking能力配置。  
遗留问题闭环确认：  
1、已确认在applications_app_samples仓中提供appdomainverify的相关demo工程，并指导开发者使用applinking能力。  
2、在appdomainverify仓的Readme里添加demo工程的相关链接，方便开发者查阅。  

## 2024-3-5 会议纪要(Notes)

**议题1、新建仓申请：device_board_iscas、device_soc_broadcom、vendor_iscas**  
汇报人：戴研  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建仓，仓名分别为：device_broad_rpi、vendor_iscas、device_soc_broadcom。  
遗留问题：  
1、代码仓区分不同型号的硬件：将相同的代码抽象到common目录，其他与硬件相关的代码分别创建目录。  
2、识别并清理开发板中的二进制文件，确保所有文件的来源可信。  

**议题2、新建仓申请:ohos_sdl2开源建仓**  
汇报人：邓海东  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意在OpenHarmony-SIG新建ohos_sdl2仓库。  
遗留问题：  
1、更新架构图至材料中。  

**议题3、新建仓申请：third_party_brotli**  
汇报人：王海龙  
会议结论：  
1、先闭环遗留问题，如果现有的压缩库无法支持brotli算法，则同意在OpenHarmony-SIG新建third_party_brotli仓。  
遗留问题：  
1、补充与其他压缩软件的横向对比情况  
2、分析OH已经引入的现有压缩库，是否可以支持brotli算法，再评估是否需要引入新开源库。  

**议题4、新建仓申请ohos_apng**  
汇报人：宋玉辉  
会议结论：  
1、暂不同意建仓。  
遗留问题：  
1、按选型模板更新材料后再重新上会评审。  

**议题5、新建仓申请：applications_calculator**  
汇报人：赵小虎  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建applications_calculator仓库。  
遗留问题：  
1、毕业时闭环遗留问题，补充具体的孵化目标，譬如计算器支持的具体功能，如一多，键鼠，流转等，保证描述与实际一致。  

**议题6、新建仓申请：imageEffect**  
汇报人：秦宇骥  
会议结论：  
1、暂不同意建仓。  
遗留问题：  
1、更新架构图描述；  
2、明确孵化毕业的标准。  

**议题7、SIG仓申请孵化毕业：mail_base**  
汇报人：罗文康  
会议结论：  
1、暂不同意孵化毕业；  
遗留问题：  
1、建议把sig仓库目录里sdk层级提到最外层，demo可用单独的目录存放；  
2、建议补齐一份三方开发者/团队的使用报告，以佐证功能完整性、易用性等材料。  

**议题8、SIG仓申请孵化毕业：third_party_windows-rs**  
汇报人：徐未来  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意third_party_windows-rs仓库毕业。  
遗留问题：  
1、rust三方库依赖管理方法。  
2、windows-rs三方库代码仓的位置需要再讨论一下。  

**议题9、16个Flutter三方库新建仓申请：flutter_audio_session, flutter_contacts, flutter_keyboard_visibility, flutter_native_image, flutter_sound, flutter_image_gallery_saver, flutter_location, flutter_power_image, flutter_wakelock, flutter_console, flutter_dart_native, flutter_audioplayers, flutter_gpu_image, flutter_image_crop, flutter_bitmap, flutter_leak_detector**  
汇报人：李辉  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-Sig新建flutter_audio_session、flutter_contacts、flutter_inappwebview、flutter_keyboard_visibility、flutter_localization、flutter_native_image、flutter_sound、flutter_image_gallery_saver、flutter_location、flutter_power_image、flutter_wakelock、flutter_console、flutter_dart_native、flutter_audioplayers、flutter_gpu_image、flutter_image_crop、flutter_bitmap、flutter_leak_detector、flutter_math_fork这些Flutter三方库的代码仓库。  
遗留问题：  
1、Flutter建的仓库，要同步给tpc-sig张前福，需要统一进行漏洞管理和治理。  

**议题10、sig仓申请孵化毕业：third_party_noto-cjk、third_party_notofonts**  
汇报人：王勇  
会议结论：  
1、同意third_party_noto-cjk、third_party_notofonts毕业。  
遗留问题：  
无。  

## 2024-3-12 会议纪要(Notes)

**议题1、媒体SIG申请退休：third_party_gstreamer**  
汇报人：刘杰  
会议结论：  
1、同意third_party_gstreamer退休。  
遗留问题：  
1、梳理出当前媒体框架待支持的媒体编解码格式和规划。  

**议题2、新建仓申请：imageEffect**  
汇报人：秦宇骥  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建multimedia_imageeffect仓，遗留问题在孵化毕业时闭环。  
遗留问题：  
1、会后确认与图形效果器的分工，会后已明确闭环。  
2、需要明确算法和芯片的关系，以及算法对硬件设备的依赖。  

**议题3、SIG仓申请孵化毕业：mail_base遗留问题闭环**  
汇报人：罗文康  
会议结论：  
1、闭环遗留问题再上会评审。  
遗留问题：  
1、需要继续沟通调整工程结构，整体目录要体现为sdk形式，sample是其中的一个子目录，可以放置完整的DevEco工程结构。  
2、需要进一步补充用户使用报告，丰富测试结果。  

**议题4、遗留问题闭环：Rust三方库被动依赖的管理方案对齐 & num-traits库退休申请**  
汇报人：薛磊  
会议结论：  
1、同意num-traits仓库退休。  
遗留问题：  
1、调研确保Rust实际依赖的库跟手工维护的依赖库相匹配的方案；  
2、推动现有的Rust依赖树建立，以及对间接依赖误用的门禁拦截方案落地。  

**议题5、sig仓申请孵化毕业：bundlemanager_app_domain_verify**  
汇报人：张林  
会议结论：  
1、同意appframework SIG下bundlemanager_app_domain_verify 仓的毕业申请，以下遗留问题不阻塞本次毕业。  
遗留问题：  
1、后续评估通过manager来触发状态刷新方案的可行性，于5月底前闭环。  

## 2024-3-19 会议纪要(Notes)

**议题1、新建仓库申请：third_party_lame**  
汇报人：杨鹏  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建third_party_lame仓库。  
遗留问题：  
1、毕业时需要明确该部件为可选部件还是必选部件，并补充相关的XTS看护用例。  

**议题2、新建仓库申请：iot_device_sdk_arkts**  
汇报人：贺张俭  
会议结论：  
1、不建议iot_device_sdk_arkts单独建仓。  
2、iot_device_sdk已有仓尽快完成毕业。  
遗留问题：  
无  

**议题3、SIG仓申请孵化毕业：mail_base**  
汇报人：罗文康  
会议结论：  
1、参考tpc仓库命名规范，仓库名变更为 ohos_mail_base  
2、同意ohos_mail_base孵化毕业。  
遗留问题：  
1、把mail_base目录改成lib--已整改  
2、把hvigorfile.ts文件去掉--已整改  
3、会后宋翔找ohos_mail仓库负责人沟通保留哪个仓库--已对齐纪要，保留ohos_mail_base  

**议题4、新建仓申请ohos_apng**  
汇报人：宋玉辉  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建ohos_apng  
遗留问题：  
1、材料补充ohos-apng和原库修改对比 -----已补充  
2、毕业时需要确认相关性能数据是否满足要求。  

**议题5、申请新建sig仓：applications_media_control，applictions_soundrecorder_basic**  
汇报人：程成  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建applications_media_control仓库。  
2、录音机复用已有的applications_recorder仓库。  
遗留问题：  
无。  

## 2024-3-26 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建sig仓：ringtone_library**  
汇报人：李韦露  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建multimedia_ringtone_library，毕业时闭环如下遗留问题。  
遗留问题：  
1、阐述清楚业界操作系统的铃声存储原则，复制方式还是引用方式；  
2、铃声库只针对系统应用且存储与公共存储区，如何管控文件访问方式？  

**议题2、SIG仓申请孵化毕业：device_board_iscas、device_soc_broadcom、vendor_iscas**  
汇报人：戴研  
会议结论：  
1、待解决遗留问题后，重新申请毕业。  
遗留问题：  
1、分析树莓派4B/3B的代码，找到公共代码仓和差异仓，提供代码仓架构设计思路；  
2、和开发板SIG确定代码毕业到TPC后随OpenHarmony release发布版本的可获取性、可用性、可维护性的问题。  

**议题3、新建仓申请third_party_brotli**  
汇报人：王海龙  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建third_party_brotli仓，毕业时闭环如下遗留问题。  
遗留问题：  
1、需要考虑兼容性情况，系统默认必须带brotli还是可以支持灵活配置；  
2、毕业时补充兼容性测试用例等。  

## 2024-4-2 会议纪要(Notes)

**议题1、新建仓申请tee_apps**  
汇报人：王速  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建tee_tee_ta，开源协议Apache。  
遗留问题：  
1、需要明确业务规格包括TA的使能规格、社区单板对TEE的使能及兼容性认证要求。  

**议题2、新建仓申请: Security-SIG_sandbox_manager**  
汇报人：林舒卿  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再重新上会评审。  
遗留问题：  
1、GUI对用户的逻辑应该是一致的，filepicker是否提供对应用户的可持久化选择，并提示错误信息；  
2、架构图上完善完整对应的文件JS层，接口的权限管控和权限审核规则；  
3、沙箱管理对本地/分布式支持规划与规格需要确认；  
4、MAC的落地内核版本需要确认，当前准备切linux内核版本6.6；  
5、程序访问控制子系统的资料要配套补充，需要解决社区存量部件对应仓库的的切子系统归属的策略和节奏。  

**议题3、新建仓申请ohos_libpag**  
汇报人：张若婷  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建ohos_libpag仓，毕业时闭环遗留问题。  
遗留问题：  
1、代码目录结构参考上游社区不同平台的适配方案，以便将来更好的回合上游社区。  

**议题4、SIG仓申请孵化毕业：device_board_iscas、device_soc_broadcom、vendor_iscas**  
汇报人：戴研  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再重新申请。  
遗留问题：  
1、仓库代码目录名称及结构参考社区其他开发板，device/board/iscas改成device/board/rpi；  
2、通过hck插件化内核扩展机制，更改内核的打补丁patch方式为源文件方式；  
3、当前使用的版本比较老，需要适配到OpenHarmony4.1 Release新版本。  

**议题5、SIG仓申请孵化毕业：imageEffect**  
汇报人：秦宇骥  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再重新上会评审。  
遗留问题：  
1、修改材料中的架构图和当前目录结构，目录结构要按照架构图的功能点清晰对应；  
2、修改孵化仓的readme中的架构图，整体颜色按照资料要求刷新，模块名称要具体。  

**议题6、loongarch sig仓建立申请及loongarch架构上tpc申请**  
汇报人：连志安  
会议结论：  
1、暂不建仓，待遗留问题解决。  
遗留问题：  
1、明确仓库的目标和规格，未来孵化的方向；  
2、补充技术全景图；  
3、明确对其它SIG的需求，例如编译器、三方库等，后需要如何支持LA架构。  

## 2024-4-9 会议纪要(Notes)

**议题1、新建仓申请:ohos_ftp-srv开源建仓**  
汇报人：夏耿文  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意在OpenHarmony-SIG下新建ohos_ftp-srv。  
遗留问题：  
1、鉴于对ftp-srv的OH适配主要是平台宏适配，请考虑upstream-first将适配OH的代码提交到ftp-srv上游社区；  
2、分析ios克隆场景为什么不把云端的数据也同时下载并克隆过去OH端侧；  
3、考虑ios传输数据是需要申请权限的，需要分析ios克隆场景是如何处理权限问题的；  
4、两端数据传输为什么不使用ftps进行传输? 需要安全SIG给出结论。  

**议题2、新建仓申请：flutter_widget_from_html**  
汇报人：李辉  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-Sig新建flutter_widget_from_html 代码仓库，毕业时闭环如下遗留问题。  
遗留问题：  
1、制定tpc组织下三方开发框架仓库名称规则，以便能将flutter的官方三方库与非官方三方库的仓库名称区分开。  

**议题3、SIG仓申请孵化毕业：imageEffect**  
汇报人：秦宇骥  
会议结论：  
1、同意imageEffect仓毕业申请。  
遗留问题：  
1、immageEffect模块中的readme中，架构图增加解释性原理说明。责任人：秦宇骥 闭环时间：4.16  
2、补充媒体sig组织的媒体领域的技术栈全景图。 责任人：饶凯浩 闭环时间：4.30  

**议题4、新建仓申请: Security-SIG_sandbox_manager，新建子系统：AccessControl访问控制子系统**  
汇报人：林舒卿  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建accesscontrol_sandbox_manager仓，同意新建AccessControl访问控制子系统；毕业时闭环如下遗留问题。  
遗留问题：  
1、持久化规则限制：20-30条/应用；  
2、MAC需求需要放入社区共建需求列表中；  
3、确认归属SIG，毕业时访问控制子系统相关架构设计文档要同步刷新至对应SIG技术栈地图中；  
4、毕业时需同步对文件子系统和系统内核的相关对接状态。  

**议题5、新建仓申请MultiNavigation**  
汇报人：朱培  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建ohos_multi_navigation仓。  
遗留问题：  
1、后续演进需要考虑后续分布式场景的支持  

## 2024-4-16 会议纪要(Notes)

**议题1、SIG仓申请孵化毕业：device_board_hihope、device_soc_thead、vendor_hihope**  
汇报人：闻飞  
会议结论：  
1、暂不同意毕业。当前仓库距离毕业要求差距还较大，社区对于3.2版本已停止认证，建议适配4.1版本并完善对运行时/工具链等的支持，解决GPU相关问题后再申请毕业，确保毕业时的开发板状态是可用且完善的。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、开源引入新建仓申请：third_party_ldac**  
汇报人：徐江  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建third_party_ldac。  
遗留问题：  
1、明确兼容性策略，体现在兼容性规范中。  
2、保证引入代码纯净，建议由sony提供源码包，附带有开源协议源码，直接贡献OpenHarmony社区或授权OpenHarmony社区成员提交社区。  

**议题3、SIG仓申请孵化毕业：ostest_integration_test**  
汇报人：孙炼  
会议结论：  
1、暂不同意毕业。  
遗留问题：  
1、说明集成测试用例执行的策略（在哪些版本测试、测试周期）、测试目的，用于什么场景。  
2、定义二级目录和内容框架（创建模板或初始用例）。  
3、补充测试使用指导。  
4、统一门禁规则、编译构建方式。  
5、规范工程目录命名（myWps等）、删除无用文件夹（release）。  

**议题4、新建仓申请：ohos_weex-loader**  
汇报人：李洪  
会议结论：  
1、不同意在TPC上建仓，开源软件weex-loader建议通过技术报备方式。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、SIG仓申请孵化毕业：third_party_lame**  
汇报人：杨鹏  
会议结论：  
1、暂不同意毕业。  
遗留问题：  
1、补充社区联合构建和验证。  
2、补充avcodec的对mp3的依赖和用例及XTS用例的验证。  

**议题6、新建仓申请：arkanalyzer 、arkcheck_perf**  
汇报人：曹龙雨  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建arkanalyzer、arkcheck_perf仓。  
遗留问题：  
1、高校的Committer建议使用学校邮箱关联gitee账号。  
2、补充细化I期两个仓的孵化内容，使得结果量化可度量。（已闭环）  
3、毕业时重点关注发现原生应用的问题有效性。  

**议题7、新建仓申请：third_party_decimal.js**  
汇报人：陈蜀霖  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建third_party_decimal.js仓。  
遗留问题：  
1、关于C语言实现高精度计算库，建议通过社区共建的方式。  

## 2024-4-23 会议纪要(Notes)

**议题1、SIG仓申请孵化毕业：third_party_brotli**  
汇报人：王艺璇  
会议结论：  
1、同意third_party_brotli毕业。  
遗留问题：  
1、brotli仓正式毕业前，在curl仓补充xts用例  
2、brotli仓正式毕业前，跟踪doc文档闭环  
3、brotli仓正式毕业前，与PCS兼容性测试组沟通对齐（刘勋），完善PCS兼容性规范  
4、brotli仓正式毕业前，在netstack仓中补充单元测试用例  

**议题2、SIG仓申请孵化毕业：ostest_integration_test遗留问题闭环**  
汇报人：孙炼  
会议结论：  
1、暂不同意毕业。  
遗留问题：  
1、明确测试策略和执行对接方式，例如通过“标签”和功能的对应，定义触发测试的范围、条件。  
2、用例分级 、定义、对应测试策略描述。  
3、功能变化了如何同步到测试用例。  

**议题3、新建仓申请：ohos_tvkit**  
汇报人：何海洋  
会议结论：  
1、暂不同意建仓，建议以自建仓方式管理。如果要进入社区，建议将能力做成通用能力  
遗留问题：  
无。  

**议题4、SIG仓申请孵化毕业：third_party_lame**  
汇报人：杨鹏  
会议结论：  
1、同意third_party_lame孵化毕业，以下遗留问题在QA-SIG孵化毕业评审会上闭环。  
遗留问题：  
1、需要与兼容性测试组明确兼容性规范。  
2、PR修改描述需要明确合入内容，同步对PR的告警问题进行清零。  

## 2024-4-30 会议纪要(Notes)

**议题1、SIG仓申请孵化毕业：third_party_decimal.js**  
汇报人：苏重威  
会议结论：  
1、同意third_party_decimal.js孵化毕业  
遗留问题：  
1、结合典型场景补全示例代码。  
2、进一步确认模块名是否需要加Big前缀。  
3、与法务确认API文件头是否需要加三方软件版权声明。  

**议题2、SIG仓申请孵化毕业：multimedia_ringtone_library**  
汇报人：李韦露  
会议结论：  
1、同意multimedia_ringtone_library 孵化毕业。  
遗留问题：  
1、在OH 5.0版本闭环ringtonekit生态统一问题。  

**议题3、SIG仓申请孵化毕业：ostest_integration_test，遗留问题闭环**  
汇报人：孙炼  
会议结论：  
1、暂不同意毕业。  
遗留问题：  
1、明确测试框架等细节。  

**议题4、新建仓申请：flutter三方库鸿蒙化适配，三方库建仓申请**  
汇报人：王石  
会议结论：  
1、同意flutter建孵化仓，毕业时闭环遗留问题。  
2、不同意材料中OHOS三方库引入。  
遗留问题：  
1、仓名需要方便区分出flutter原生和flutter三方库。  
2、遵照OpenHarmony开源三方库引入的整体流程，先拿到TPC-SIG预审意见，然后再到架构SIG进行终审决策是否可以引入。  

## 2024-5-14 会议纪要(Notes)

**议题1、新建仓库申请：reactnative组件库，三方库建仓申请**  
汇报人：李可  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建reactnative组件库reactnative_iftide。  
遗留问题：  
1、组件库整体目标建设为通用场景组件库，部分金融相关属性可按需引用  
2、组件库进行分组，可支持以组的方式按需引用  
3、提供开发使用指导文档，方便调用  
4、组件库进行适配OpenHarmony系统改造，升级svg等三方库版本为OpenHarmony三方库版本  
5、组件库提供跨平台能力，支持OpenHarmony、安卓、iOS系统运行。  
6、针对被动引入的开源三方库，如果引入的三方开源软件包到孵化仓的场景，需要经过tpc sig 进行选型评估和看护。  

**议题2、新建仓库申请：ohos_wide-screen-uikit组件库，三方库建仓申请**  
汇报人：李梦茜  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建ohos_wide-screen-uikit仓。  
遗留问题：  
1、补充新建仓的孵化内容，调整代码仓结构。（已闭环）  

**议题3、SIG仓申请孵化毕业：third_party_liburing**  
汇报人：朱宏涛  
会议结论：  
1、暂不同意毕业。  
遗留问题：  
1、需要给出使用此三方库的开发范式及使用方。  
2、需要linux内核版本配套的安全补丁落地后申请毕业。  

**议题4、新建仓申请：ohos_lua-arkts**  
汇报人：邓良元  
会议结论：  
1、暂不同意建仓。  
遗留问题：  
1、需要分析与Cocos2d功能的差异；  
2、讲清楚本库的功能价值。  

**议题5、新建仓申请：flutter三方库适配OpenHarmony**  
汇报人：李辉  
会议结论：  
1、同意OpenHarmony-SIG下Flutter三方库的命名规则。  
对于官方库packages，仓库名称添加【flutter_】前缀；对于非官方库，则仓库名称添加【fluttertpc_】前缀。  
遗留问题：  
1、本次新建Flutter三方库适配OpenHarmony的代码仓库，先在tpc-sig进行预审。  

## 2024-5-21 会议纪要(Notes)

**议题1、新建仓库申请：VPN三方库建仓申请**  
汇报人：郭敏  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建third_party_strongswan、third_party_xl2tpd、third_party_ppp，毕业时闭环遗留问题。  
遗留问题：  
1、补充新建仓的孵化目标：支持能力、settings功能的完整设计等（已闭环）；  
2、合理设计三方软件的运行进程，补充“开源软件在平台中的位置”部分的进程隔离的详细描述。  
3、完成功能验证和XTS测试用例；  
4、由于涉及GPL V2的被动开源风险，需要确保在孵化毕业时对应的开源声明、开源包制作合规  
5、在Readme指导文档中提供GPL类协议软件集成的使用指导注意事项描述。  

**议题2、SIG仓申请孵化毕业：accesscontrol_sandbox_manager**  
汇报人：林舒卿  
会议结论：  
1、暂不同意毕业。规则数量限制作为长期项目进行后续改进开发。  
遗留问题：  
1、确认归属SIG，同时将架构文档刷新到SIG技术栈地图中  
2、要保证进入社区的功能都是开发者可用的状态，建议与系统内核相关功能一并毕业上线。  

## 2024-5-28 会议纪要(Notes)

**议题1、P7885申请新建SIG仓**  
汇报人：万琪铭/连志安  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建仓：device_soc_spreadtrum、device_board_hardmony、vendor_hardmony、kernel_linux_5.15。  
遗留问题：  
1、孵化目标需进一步细化：（已闭环）  
1）补充传感器、系统应用等。  
2）针对于验证社区能力方面，梳理明确哪些在孵化目标中，哪些不在孵化目标中。  

**议题2、third_party_backends仓毕业申请**  
汇报人：郭盛帮  
会议结论：  
1、暂缓毕业，遗留问题闭环后重新上会评审。  
遗留问题：  
1、材料中遗留问题7种头部厂商对扫描协议的支持情况需要包含2C。  
2、Committer需要调整为当前负责维护的开发人员。  
3、基于社区开发板环境做验证，输出扫描功能级的自验证报告，需要有print_fwk和SANE依赖的联合构建结果。  

## 2024-6-11 会议纪要(Notes)

**议题1、新建仓申请：ohos_lua-arkts**  
汇报人：邓良元  
会议结论：  
1、暂不同意建仓申请。  
遗留问题：  
1、lua主要是给游戏用，确认还有哪些重要的应用者对lua有诉求，可以先分析下一年luajava有哪些重要的三方应用。  
2、分析一下真实的需求场景。  

**议题2、SP7863申请新建SIG仓**  
汇报人：刘亚轩  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意建仓。  
遗留问题：  
1、需要基于最新版本4.1或5.0进行适配。  
2、刷新孵化目标：毕业时哪些功能要支持。  

**议题3、SL8541E申请新建SIG仓**  
汇报人：张为民  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意建仓。  
遗留问题：  
1、需要基于最新版本4.1或5.0进行孵化适配；  
2、刷新孵化目标：毕业时支持的功能范围。  

**议题4、SIG仓申请孵化毕业：kernel_linux_6.6**  
汇报人：朱佳鑫  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意kernel_linux_6.6仓孵化毕业，要做到切换平稳，不影响现有版本功能。  
遗留问题：  
1、梳理6.6内核的新特性，对现有系统特性的收益，包括内核侧和用户态，推动其它子系统尽快适配使能。  

**议题5、SIG仓申请孵化毕业：third_party_liburing**  
汇报人：冒晶晶  
会议结论：  
1、同意third_party_liburing仓孵化毕业。  
遗留问题：  
1、iouring在网络IO上是否有收益 -- 与网络子系统沟通当前网络IO实现使用epoll方式，内核提供异步网络IO方式与iouring方式类似。  

**议题6、SIG仓申请孵化毕业：accesscontrol_sandbox_manager**  
汇报人：黄节两  
会议结论：  
1、同意SandboxManager部件孵化毕业，先提供持久化FilePicker授权规则的能力，确保应用可以接入适配。  
遗留问题：  
1、依赖的MAC管控机制在8月初交付，满足OH 5.0正式版本发布。  

## 2024-6-18 会议纪要(Notes)

**议题1、新建仓申请:ohos_bgaqrcode开源建仓**  
汇报人：任恒  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后重新上会评审。  
遗留问题：  
1、在TPC-SIG预审，确定目标库的优势和特点，获取审核意见。  
2、原安卓库于2016年停止维护，与安卓SDK深度绑定，适配OpenHarmony难度大。  
3、未明确该库应用场景，与已适配OpenHarmony的Zxing和qr-code-generator库相比，性能和功能无明显优势。  

**议题2、新建仓申请：ohos_lua-arkts**  
汇报人：邓良元  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、确认OpenHarmony是否接受游戏引擎以语言三方库、SDK形式引入，而非直接在引擎中实现。  
2、评估待申请仓库使用情况和维护成本，若有大量应用使用则考虑在社区建仓。  
3、使用工具扫描统计使用luajava的应用数量。  

## 2024-6-25 会议纪要(Notes)

**议题1、sig仓申请孵化毕业：third_party_vulkan-validationlayers**  
汇报人：张召  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意毕业。  
遗留问题：  
1、补充应用如何增加自己layer的开发指导、以及开发者如何使用vulkan-validationlayers的指导。  
2、如何让loader高效加载layer，高效读取对应的json文件。  
3、补充用例确保自动化可以验证VVL基本功能。  

## 2024-7-16 会议纪要(Notes)

**议题1、SIG仓申请孵化毕业  tee子系统（tee_tee_os_framework、tee_tee_dev_kit、tee_tee_os_kernel）**  
汇报人：李鹏  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意毕业。  
遗留问题：  
1、与对应的使用方协商，使用该方案开发开发一个真实可用的TA。  
2、使用方可以联系安全SIG开发对应的指纹/人脸TA或了解开发者手机方案。  
3、TEE中驱动开发提供示例，并与周边领域沟通如指纹驱动的构建策略。  
4、确认TEE使用的openssl库是否会被boringssl替换。  
5、确认TEE编译是否使能NEON加速。  

**议题2、申请新建sig仓：iot_connect**  
汇报人：王纪睿  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建代码仓iot_connect，归属SoftBus-SIG，毕业时应闭环遗留问题  
遗留问题：  
1、iot_connect仓的业务范围和边界梳理清楚，架构上梳理和当前软总线的配合/依赖关系。  
2、软总线业务范围/技术地图要把iot connect纳入进来，遗留问题1讨论清楚后完成更新。  

**议题3、SIG仓申请孵化毕业：third_party_strongswan、third_party_xl2tpd、third_party_ppp**  
汇报人：郭敏  
会议结论：  
1、遗留问题闭环没问题后同意毕业。  
遗留问题：  
1、会后与合规SIG讨论开源软件(GPLv2协议)被其他模块引用风险消减措施和引入策略。  

**议题4、openH264仓退休**  
汇报人：陈国栋  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意退休。  
遗留问题：  
1、确认对外资料没有提供H264软编功能，对应仓库走下线流程，从manifest配置中删除，并将该仓设置为关闭状态。（已确认，对外未提供。）  

## 2024-7-23 会议纪要(Notes)

**议题1、ohos_ftp_srv仓毕业申请**  
汇报人：夏耿文  
会议结论：  
1、同意ohos_ftp_srv孵化毕业。  
遗留问题：  
1、从三方库持续可用和可维护视角考虑，定期审视TPC上的fork上游开源软件（包含ohos_ftp_srv）是否upstream上游社区，确保上游社区针对OpenHarmony平台的可用性。责任人：夏耿文 时间： 2024年12月25日  

**议题2、third_party_backends仓毕业申请**  
汇报人：郭盛帮  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意毕业。  
遗留问题：  
1、上传应用demo到Application Sample仓；  
2、文档增加描述指导普通开发的使用文档、开发驱动应用、设备驱动，确保社区开发板rk3568能进行端到端的功能可验证。  

**议题3、申请新建sig仓：taro_openharmony_hybrid_shell**  
汇报人：周世豪  
会议结论：  
1、从解决问题目标和可获取性视角考虑，暂不同意建仓，建议直接在taro上游社区进行孵化。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、申请新建sig仓：ohos_xmpp**  
汇报人：陈强  
会议结论：  
1、不同意建仓，先和上游沟通，尽可能在上游适配。  
遗留问题：  
无。  

## 2024-7-30 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建sig仓：napi-rs**  
汇报人：沈襟豪  
会议结论：  
1、待遗留问题闭环后再上会评审。  
2、Napi-rs作为tpc三方库中管理，由应用程序打包使用，不建议作为系统napi接口放到openharmony平台中。  
遗留问题：  
1、提前获取Tpc-SIG对napi-rs及依赖软件的生命周期治理和软件维护的预审意见。  

**议题2、申请新建sig仓：serializable_codegen**  
汇报人：黎立  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建serializaion_codegen代码仓，毕业至TPC下，维护工作仍归属于sig-programanalysis。  
2、后继可以推动伙伴在生成的支持sendable的代码下进行演进和维护  
遗留问题：  
无。  

## 2024-8-6 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建sig仓：napi-rs**  
汇报人：沈襟豪  
会议结论：  
1、同意OpenHarmony-SIG下新建napi-rs仓，在孵化毕业时闭环遗留问题。  
遗留问题：  
1、与napi-rs作者沟通，arkts的适配回合上游以及当前方案是否满足上游社区的设计逻辑。  

**议题2、申请新建sig仓：ohos_lua-arkts,ohos_vap,ohos_blufi, ohos_polka**  
汇报人：夏峰  
会议结论：  
1、暂不同意ohos_lua-arkts,ohos_vap,ohos_blufi, ohos_polak的建仓申请。  
遗留问题：  
1、ohos_lua-arkts：参考20240618会议纪要闭环遗留问题后再上会评审。  
2、ohos_polka：确认使用场景；端端之间通信使用软总线是否能满足。  
3、ohos_blufi：和需求方确认最终使用方式，并梳理清价值。  
4、ohos_vap：做好选型分析，确认vap与alphaplayer的优缺点，同时和vap与alphaplayer社区沟通，优先选择配合意愿强的。  

## 2024-8-20 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建sig仓：third_party_git,third_party_make**  
汇报人：李亚宁  
会议结论：  
1、暂不同意建仓。  
遗留问题：  
1、git&make源码本身可以跨平台编译，可以依赖上游社区，不适合在SIG建仓；  
2、确定git-gui做了哪些功能修改，根据修改的内容决定是否需要继续上社区；  
3、工具对应的应用通过OpenHarmony官网进行分发。  

**议题2、申请新建slg仓：peripherals_driver_samples**  
汇报人：李新生  
会议结论：  
1、同意新建 peripherals_driver_samples 仓库，并孵化到 TPC 仓库中。  
遗留问题：  
1、明确驱动样例（sample）选择的原则；  
2、代码仓库需注明：“不保证过程数据，只保证 release 版本”；  
3、每个样例需详细说明其与操作系统的配套关系，以及与硬件产品的配套关系；  
4、所有驱动代码只交付源码，不包含二进制文件；  
5、需明确是只提供源码和相关指导，参考 application 仓中的样例，提供完整的工程项目。  

**议题3、申请新建thirdparty仓：skia依赖仓**  
汇报人：王石  
会议结论：  
1、新建仓库中包含两个 AOSP 上游社区的相关软件，需进一步分析是否有使用需求。如果确实需要使用，请继续寻找对应软件的最上游开源版本；若无法找到上游版本，则需考虑替换或裁剪这些依赖。  
2、如果新建仓库中的软件与现有仓库中的软件存在版本冲突，应考虑通过采用接口适配层的方式来解决跨版本兼容性问题。  
遗留问题：  
1、继续分析如何实现依赖最小化，并明确其来源及引入路径。  

## 2024-8-27 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建slg仓：node_pool_native**  
汇报人：程锐昕  
会议结论：  
1、闭环遗留无问题后同意建仓。  
遗留问题：  
遗留问题：和ArkUI讨论获取他们的意见，是否由框架侧来做  
确认结论：从可扩展性、生态共建、内存占用、竞品形态等多个角度综合看，不适合在ArkUI框架侧做，以三方库方式最为合适。  

**议题2、飞腾E2000申请新建SIG仓：device_soc_phytium，device_board_openvalley，vendor_openvalley**  
汇报人：许源申  
会议结论：  
1、同意新建device_soc_phytium，主线已有device_board_openvalley，vendor_openvalley不需要创建  
遗留问题：  
1、完善孵化目标和对齐xts功能要求。  

**议题3、申请新建sig仓：third_party_git**  
汇报人：李亚宁  
会议结论：  
1、同意新建third_party_git仓。  
遗留问题：  
1、参考TPC三方库的工具管理维护策略，暂时通过同步上游git仓库满足开源软件的生命周期要求，最终目标要将gui部分的修改回合git上游仓库，降低git 的维护成本。  

**议题4、申请新建sig仓：thrid_party_image_preloader**  
汇报人：顾叔衡  
会议结论：  
1、暂不同意新建。  
遗留问题：  
1、建议形成系统能力，OH开源仓实现并公开接口，与运行时SIG沟通是否纳入NDK管理的范畴。  

## 2024-9-3 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建sig仓：hadss_hmrouter**  
汇报人：狄艾威  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后再上会评审。  
遗留问题：  
1、完善该库使用场景，主要解决什么问题，与其他router区别。  
2、补充说明不在系统层面实现的原因。  
3、命名要符合OpenHarmony社区仓库命名规范。  

**议题2、申请x86 sig仓库调整**  
汇报人：曾昭荣  
会议结论：  
同意x86-SIG相关仓库调整，即：  
1、新建vendor_intel仓。  
2、重命名device_soc_intel_core为device_soc_intel。  
3、保持device_board_intel不变。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、开源三方库重新建仓申请**  
汇报人：夏峰  
会议结论：  
1、同意重建，补齐相关建仓流程。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、ReactNative适配OpenHarmony建仓申请**  
汇报人：夏峰  
会议结论：  
1、同意建仓。  
遗留问题：  
1、适配目录结构和上游保持一致。  
2、harmony名字需要修改。  
3、RN三方库的命名规则符合社区规范。  

## 2024-9-10 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建thirdparty仓：skia依赖仓**  
汇报人：王石  
1、skia 中的依赖软件（如 dng_sdk 等）涉及许可和专利问题，需与 OpenHarmony 法务工作组进行确认。确认无风险后，方可申请建仓；  
2、skia 依赖的开源软件独立仓库建成后，所有相关的三方依赖库将由图形 SIG 组按照被动依赖的方式进行统一治理。  
遗留问题：  
1、继续确认 dng_sdk 等依赖软件的许可和专利问题。  

**议题2、申请新建weex仓：weex-openharmony仓**  
汇报人：王小平  
会议结论：  
1、weex 本身处于停更状态，不建议在 OpenHarmony 社区建立新仓进行孵化。建议通过OpenHarmony化改造来激活 weex 上游社区。  
遗留问题：  
1、与 weex 上游社区的 owner 沟通，确认是否可以将适配后的 weex 代码合入上游社区，或通过 OpenHarmony 的适配工作激活上游社区的维护。  

## 2024-9-24 会议纪要(Notes)

**议题1、7个Flutter三方库新建仓申请：app_settings、qrcode_flutter、flutter_native_splash、geolocator、flutter_secure_storage、flutter_blue_plus、flutter_pdfview**  
汇报人：陈强  
会议结论：  
1、同意建仓。  
遗留问题：  
1、给出正确flutter在sig下建仓的命名规则，闭环后可以建仓。  
闭环结论：  
规则如下：对于官方库packages，仓库名称添加  
【futter_】前缀;对于非官方库，则仓库名称添加【fluttertpc_】前缀；7个flutter的命名为：  
fluttertpc_flutter_blue_plus、fluttertpc_qrcode_flutter、fluttertpc_flutter_secure_storage、fluttertpc_app_settings、fluttertpc_geolocator、fluttertpc_flutter_pdfview、fluttertpc_flutter_native_splash  
2、梳理相应的review 和 commit 人员，确保代码合入的规范性。  

## 2024-10-8 会议纪要(Notes)

**议题1、softbus-SIG：iot_connect仓毕业申请**  
汇报人：王纪睿  
会议结论：  
1、暂不同意毕业，待遗留问题闭环后重新上会评审。  
遗留问题：  
1、明确本部件的具体职责，遵守的规范，开发者集成部件的具体方案以及对周边的配套诉求，XTS看护的范围和如何看护？  
2、同步刷新架构图、部件支持的设备类型，明确对外依赖组件和SDK打包和资料说明，补充API相关评审结论。  
3、后续要进一步简化适配层实现，减少资源占用。  

## 2024-10-15 会议纪要(Notes)

**议题1、ohos_napi_rs仓毕业申请到tpc**  
汇报人：沈襟豪  
会议结论：  
1、与上游作者沟通，拿到上游结论后再同意孵化毕业。  
遗留问题：  
1、与上游作者沟通，napi-rs的修改能否回合到上游社区。  

**议题2、申请新建sig仓:fluttertpc_fsyncfusion_flutter_charts、fluttertpc_flutter_zxing、fluttertpc_flutter_secure_storage、fluttertpc_flutter_lifecycle_detector、fluttertpc_futter_secure_storage等54个flutter三方插件库**  
汇报人：陈强  
会议结论：  
先到TPC-SIG预审，明确如下问题，给出结论。  
1、确定每个库的必要性。  
2、确定如何感知上游库的缺陷以及bug并与上游同步。  
3、确定flutter建仓命名规则。  
4、确定正确的committer人员。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、诚迈申请新建SIG仓：device_board_archermind，vendor_archermind**  
汇报人：潘丰盈  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意新建仓库。  
遗留问题：  
1、目前开发板不支持蓝牙等短距通讯，需要确认此种情况下PCS最小集对软总线功能的要求。  

**议题4、ohos_mpchart仓毕业申请**  
汇报人：刘海康  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后，同意项目毕业。  
遗留问题：  
1、梳理TPC三方库软件的孵化毕业自检表标准，作为今后孵化项目毕业的自检依据和孵化准出的预审条件。  

**议题5、softbus-SIG：iot_connect仓遗留问题闭环毕业申请**  
汇报人：张坤  
会议结论：  
1、由于iot-connect部件在接口类别和兼容性定义上不明确，暂不同意将其作为OpenHarmony主仓孵化毕业项目，可以考虑在OpenHarmony统一互联组织下对外发布。  
遗留问题：  
1、需尽快沟通并落实iot-connect部件配套的XTS用例纳入总体XTS用例集的事项。 责任人：张坤/纪永/李昊，完成时间：10月18日  
2、后续若需将iot-connect部件合入OpenHarmony主仓代码，必须通过API SIG的system API或public API接口的评审。  责任人：张坤/王纪睿  

## 2024-10-22 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建sig仓:ohos_vap**  
汇报人： 马帅  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后确认是否同意建仓。  
遗留问题：  
1、与vap上游仓库维护负责人沟通，确认是否同意代码合入及接受当前代码架构。  

## 2024-10-31 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建sig仓: third_party_libmtp仓**  
汇报人：任广  
会议结论：  
1、同意在OhenHarmony-SIG新建third_party_libmtp代码仓。  
遗留问题：  
1、针对libmtp的接口进行Fuzz测试，验证libmtp开源软件接口功能可靠性。  
2、考虑到libmtp采用的license协议是LGPL 2.1，建议在后续规划中考虑自研部件进行替代。  

**议题2、申请新建sig仓:fluttertpc_fsyncfusion_flutter_charts、fluttertpc_flutter_zxing、fluttertpc_flutter_secure_storage、fluttertpc_flutter_lifecycle_detector、fluttertpc_futter_secure_storage等49个flutter三方插件库**  
汇报人： 陈强  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意在OpenHarmony-SIG新建以下44个flutter三方仓。  
fluttertpc_syncfusion_flutter_charts  
fluttertpc_flutter_zxing  
fluttertpc_mobile_device_identifier  
fluttertpc_flutter_lifecycle_detector  
fluttertpc_cryptography_flutter  
fluttertpc_flutter_vibrate  
fluttertpc_motion_sensors  
fluttertpc_file_picker  
fluttertpc_just_audio  
fluttertpc_geocoding  
fluttertpc_open_file  
fluttertpc_flutter_webview_plugin  
fluttertpc_record  
fluttertpc_video_thumbnail  
fluttertpc_fk_user_agent  
fluttertpc_flutter_statusbarcolor_ns  
fluttertpc_install_plugin  
fluttertpc_receive_sharing_intent  
fluttertpc_screen_capture_event  
fluttertpc_device_calendar  
fluttertpc_file_preview  
fluttertpc_image_cropper  
fluttertpc_app_links  
fluttertpc_printing  
fluttertpc_flutter_barcode_scanner  
fluttertpc_flutter_app_badge  
fluttertpc_camerawesome  
fluttertpc_app_installer  
fluttertpc_map_launcher  
fluttertpc_record_mp3  
fluttertpc_simple_circular_progress_bar  
fluttertpc_wakelock_plus  
fluttertpc_system_boot_time  
fluttertpc_flutter_jsbridge_plugin  
fluttertpc_pdf_render  
fluttertpc_qr_code_scanner  
fluttertpc_screen_protector  
fluttertpc_flutter_isolate  
fluttertpc_light_compressor  
fluttertpc_chewie  
fluttertpc_chewie_audio  
fluttertpc_fast_rsa  
fluttertpc_disk_space_plus  
fluttertpc_flutter_native_timezone  

遗留问题：  
1、完整准确地补充仓库的业务能力。  
2、新增一列，统计当前库兼容的平台。  
3、对于上游已经支持ohos平台的三方库，无需在sig建仓，直接在上游同步修改。  
      photo_manager（https://github.com/fluttercandies/flutter_photo_manager）  
      saver_gallery（https://github.com/fluttercandies/saver_gallery）  
      vibration（https://github.com/benjamindean/flutter_vibration）  
4、持续推动回合上游，目标是在毕业时能够有30%以上的flutter三方仓回合上游。  

## 2024-11-5 会议纪要(Notes)

**议题1、申请退休sig仓：third_party_expat仓**  
汇报人： 路石  
会议结论：  
1、不同意下线，目前正在做三方仓归一整改，skia被动依赖仓需要独立建仓维护，涉及expat。  
遗留问题：  
1、expat责任田问题需要找skia负责人杨中云对齐。  

**议题2、申请新建sig仓: third_party_cronet仓**  
汇报人：蔡永建  
会议结论：  
1、与tpc-sig对齐后续维护策略后再决策。  
2、如果cronet的patch只更新两个版本，后续可能出现维护问题，可考虑建个人仓。  
遗留问题：  
1、与tpc-sig对齐维护策略。  

**议题3、申请新建sig仓device_soc_loongson，device_board_loongson，vendor_loongson**  
汇报人：毛小川  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG新建device_board_loongson 和 vendor_loongson仓库。  
2、对于device_soc_loongson，在OpenHarmony-SIG已有device_soc_loongson_20231120，将仓库重新激活，重命名去掉日期后缀，作为统一loongson soc的出入口，协调仓库的管理权限，此仓库由龙芯主维护。  
3、毕业时闭环遗留问题2和3。  
遗留问题：  
1、梳理OpenHarmony-SIG下开发板相关的不再维护使用的仓库，统一处理。-- 开发板SIG  
2、基于OpenHarmony 5.x版本，直接使用（或回合）5.x版本中支持LoongArch的内核，进行移植提交。  
3、与社区编译工具链SIG沟通，统一编译工具链为Clang，以支持LoongArch架构；随后基于社区工具链进行移植并提交。  

**议题4、SIG仓 vendor_hihope、device_board_hihope 申请孵化毕业**  
汇报人：梁开祝  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再重新上会评审。  
遗留问题：  
1、清理所有的二进制文件。  
2、规范化说明文档/figures目录，更新所有代码的版权声明。  
3、分解成多笔提交，并为每笔提交注释写清楚提交的具体内容。  
4、协助和配合龙芯对device_soc_loongson仓库进行回收和维护。  
5、与龙芯讨论并确认：  
   是否升级到OpenHarmony 5.x版本，直接使用（或回合）5.x版本中支持LoongArch的内核。  
   是否升级/更新编译工具链到支持LoongArch架构的llvm(clang)工具链。  

**议题5、鸿湖万联  SIG仓申请孵化毕业：vendor_isoftstone，device_board_intel，device_soc_intel**  
汇报人： 许才明  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意孵化毕业。  
遗留问题：  
1、清理所有二进制文件。  
2、OH版本太低，建议升级到4.1以后的版本。  
3、烧写版本过于复杂，需要intel厂商提供更简洁的烧写指导。  
4、针对PC设备形态，需将支持UEFI系统安装的能力同步开源至OH社区  

**议题6、申请新建sig仓: sentry_arkts仓**  
汇报人：石悌君  
会议结论：  
1、分析sentry的javascript语言实现情况后重新上会评审。  
遗留问题：  
无。  

## 2024-11-12 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建sig仓: sentry_arkts仓**  
汇报人：石悌君  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再重新上会。  
遗留问题：  
1、和tpc-sig明确sentry需要支持的功能范围。  

**议题2、展锐P7885开发板仓孵化毕业申请**  
汇报人：万琪铭/李光远  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再重新上会。  
遗留问题：  
1、按照SOC，Board，Vendor的分工规则，重新调整代码，并放入对应的代码仓。  
2、在对应的仓目录下补充对应的适配指导（譬如架构，接口，适配方法，使用方法等）。  

**议题3、申请新建SIG仓：ohos_dfu_library**  
汇报人： 王石  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建仓库ohos_dfu_library。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、申请新建SIG仓：ohos_grpc_node仓**  
汇报人：董伟  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意在OpenHarmony-SIG新建仓库ohos_grpc。  
遗留问题：  
1、确认grpc是否需要做服务端功能。  

## 2024-11-26 会议纪要(Notes)

**议题1、展锐P7885开发板仓孵化毕业申请遗留问题闭环孵化毕业申请**  
汇报人：万琪铭/李光远  
会议结论：  
1、暂不同意孵化毕业到OpenHarmony-TPC组织下，按进入OpenHarmony主线的要求进行孵化毕业准备。  
遗留问题：  
1、确认通话/modem的RIL适配层在OpenHarmony的标准modem实现方式和计划；  
2、alsa 音频部分需要和音频子系统确认整改合入主线；  
3、各个模块和硬件适配方案有不兼容相关的需要和对应模块确认参考实现方案；  
4、开发板文档进主线后放到主线docs目录仓库；  
5、Readme.Opensource 在目录下是否有三方库，没有三方库不需要该文件。  

**议题2、申请新建sig仓: third_party_capnproto仓**  
汇报人：游成涛  
会议结论：  
不同意新建仓库。  
1、开源社区中已存在同类软件protobuf。不建议社区中存在两个同类软件。经会上和protobuf owner确认目前protobuf主要应用于DFX服务，暂时先不用capnproto替代；  
2、因使用capnproto的服务属于芯片组件。建议在芯片组件中独自使用，并做好部件管理。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、申请退休sig仓：developtools_bytrace**  
汇报人：江伟  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后同意developtools_bytrace仓的退休。  
遗留问题：  
1、已与钟小明确认开源社区api8对应的release 3.0版本已经不在进行维护和迭代，仓库退休不会带来影响。  
2、ci.openharmony.cn平台提交申请developtools_bytrace退休电子流 (待提交)。  

**议题4、SIG仓申请孵化毕业  tee子系统（tee_tee_os_framework、tee_tee_dev_kit、tee_tee_os_kernel）**  
汇报人： 王速  
会议结论：  
1、不同意孵化毕业。  
遗留问题：  
1、需要考虑如何在社区验收TEE，完善对应的开发者开发指导资料。  

**议题5、申请新建sig仓：web_multidevice_advanced_ui仓**  
汇报人：李震  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意建web_multidevice_advanced_ui仓  
遗留问题：  
1、仓名称的multidevice字段需要确认和调整。  

**议题6、申请新建sig仓：hadss_adaptive仓**  
汇报人：卢琦  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后同意建仓。  
遗留问题：  
1、需要和OpenHarmony对应开发框架SIG对齐，相关自适应组件不要和OpenHarmony系统级的高阶组件重复。  

## 2024-12-3 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建sig仓：ohos_stompjs仓**  
汇报人：王国策  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后，同意新建ohos_stompjs仓库。  
遗留问题：  
1、仓库名称与源库保持一致（已修改）；  
2、仓库功能表格原库功能实现方案和自己修改分开写（已修改）。  

**议题2、申请新建sig仓：third_party_golang_go**  
汇报人：吴光耀  
会议结论：  
1、遗留问题闭环后，同意新建third_party_golang_go仓库，归属sig-tpc组。  
遗留问题：  
1、需要明确OpenHarmony设备支持的所有指令集，25年H3同步对上游社区进度进行审视。  

**议题3、申请新建sig仓：byte_global_viewpool**  
汇报人：卢琦  
会议结论：  
1、优先贡献字节的上游社区的github仓，openharmony-sig仅托管镜像仓库同步。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、SIG仓申请孵化毕业  tee子系统（tee_tee_os_framework、tee_tee_dev_kit、tee_tee_os_kernel）**  
汇报人：王速  
会议结论：  
1、闭环以下问题同意TEE-SIG下tee_tee_os_framework、 tee_tee_os_kernel、tee_tee_dev_kit仓毕业。  
遗留问题：  
1、sdk接口导出patch需要提到sig仓里，并触发联合构建验证；  
2、TEE API和GP API差异需要在接口注释或者文档中表述清晰；  
3、需要和法务确认头文件中GP接口的版权问题，建议保留标准接口头文件版权；  
4、在文档中增加安全驱动开发样例的注释；  
5、在文档中增加TA开发的示例；  
6、在文档中增加TA开发的权限管控说明。  

## 2024-12-10 会议纪要(Notes)

**议题1、申请新建sig仓：applications_certificate_manager**  
汇报人：刘德钱  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建applications_certificate_manager仓，毕业时闭环遗留问题。  
遗留问题：  
1、sig仓描述需要根据分拆后的代码仓功能进行刷新。  
2、安全隐私中心代码仓的readme的功能简介需要细化，补充具体的功能说明，移除证书和凭据相关内容。  
3、新建的证书管理代码仓的架构图需要补充对周边的依赖关系描述。  

**议题2、申请新建sig仓：hyphenation patterns**  
汇报人：彭科杰  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再重新上会评审。  
遗留问题：  
1、进步一澄清hyphenation patterns如何通过python脚本编译成二进制以被skia使用。  
2、架构图重新绘制描述。  

**议题3、flutter适配OpenHarmony的一系列代码仓库孵化毕业，合入OpenHarmony-TPC主干**  
汇报人：黄晓瑶  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后，同意毕业。  
遗留问题：  
1、满足社区OpenHarmony版本的应用开发。  
2、文档补充在OpenHarmony设备上可运行flutter应用的完整示例链接。  
3、Flutter SDK制成品需要保存在社区的官方服务器上，会后和开放原子开源基金会协商具体实施方案和计划。  

**议题4、申请新建sig仓：fluttertpc_super_native_extensions，fluttertpc_irondash，fluttertpc_flutter_wechat_camera_picker**  
汇报人：刘佳科  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建fluttertpc_super_native_extensions，fluttertpc_irondash，fluttertpc_flutter_wechat_camera_picker。  
遗留问题：  
1、fluttertpc_flutter_wechat_camera_picker仓毕业前需要联系上游仓库作者，目标是合入上游仓库。  

**议题5、申请新建sig仓：rn_multidevice_layout_scenepkg**  
汇报人：黄怡荣  
会议结论：  
1、同意OpenHarmony-SIG下新建rn_multidevice_layout_scenepkg仓  
遗留问题：  
1、和RN上游社区确认后续版本是否规划支持折叠屏相关功能。  

**议题6、申请新建sig仓：arkweb，chromium_arkweb_patch，chromium_cef_ext，chromium_cef_patch，chromium_ohos_adapter，chromium_ohos_patch，chromium_ohos_sdk**  
汇报人：华梦峥/张小田  
会议结论：  
1、同意在chromium_src，chromium_cef两个仓下分别新增arkweb_patch，chromium_cef_ext_patch目录，用来存放侵入式修改Hook的patch，并对侵入式修改进行强管控。  
2、同意新建arkweb，chromium_cef_ext两个仓，用于存放chromium_src和chromium_cef通过patch解耦出的增强代码，作为arkweb独立资产进行管理。  
3、不同意新建arkweb_patch，chromium_cef_ext_patch两个仓，因为这两个patch仓在源码层面无法独立。  
4、遗留问题关闭后同意建仓。  
遗留问题：  
1、在社区完成ArkWeb-SIG业务范围，技术地图和相关仓的说明。  

## 2024-12-17 会议纪要(Notes)

**议题1、技术架构调整，新建sig仓：t2stack仓**  
汇报人： 刘飞虎  
会议结论：  
1、同意dsoftbus-SIG下新建t2stack仓申请，孵化仓地址：https://gitcode.com/openharmony-sig/t2stack。  
遗留问题：  
1、新建孵化仓的同时，刷新技术架构图和文档说明  

**议题2、申请新建sig仓：hyphenation patterns**  
汇报人：彭科杰  
会议结论：  
1、同意sig_Graphics下新建third_party_hyphenation_patterns仓，孵化仓地址：https://gitcode.com/openharmony-sig/third_party_hyphenation_patterns。  
2、毕业时遗留问题闭环。  
遗留问题：  
1、梳理出此次需要入库的语种，保证支持完整并兼容主流语言。  
2、输出不同语种的xts用例。  
3、孵化仓开源文档明确标注不同资源、代码的来源和用途。  

**议题3、申请新建sig仓: graphic_graphics_effect仓**  
汇报人：吴宗武  
会议结论：  
1、同意在OpenHarmony-SIG下新建动视效部件孵化仓：graphic_graphics_effect，孵化仓地址为：https://gitcode.com/openharmony-sig/graphic_graphics_effect。  
遗留问题：  
1、新建孵化仓的同时，更新图形技术栈全景图，增加动视效部件，标识为待孵化状态。  
2、待仓库孵化准出后，将动视效部件状态刷新为正常状态。  

**议题4、OpenHarmony 媒体数字版权Clearplay插件 SIG新建申请**  
汇报人： 郑虹达  
会议结论：  
1、议题背景及价值等会后对齐。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、三方库eudev退休**  
汇报人： 宋徐威  
会议结论：  
1、同意三方库eudev退休。  
遗留问题：  
1、按照退休流程逐步退休。  

**议题6、申请SIG仓app_extension**  
汇报人： 徐科科  
会议结论：  
1、同意SIG_ApplicationFramework下新建ability_app_extension & ability_app_extension_picker仓  
孵化仓地址分别为：  
https://gitcode.com/openharmony-sig/ability_app_extension  
https://gitcode.com/openharmony-sig/ability_app_extension_picker  
2、毕业时关闭遗留问题。  
遗留问题：  
1、应用扩展业务要整体拉通考虑，定义出整体规划和开源策略；  
2、基于问题1，不同垂类的扩展框架(extension)代码上如何管理，是否采用独立代码仓；  
3、命名上怎么区分不同垂类，如当前图片编辑代码仓名称是ability_app_extension，区分不出来。  

## 2024-12-24 会议纪要(Notes)

**议题1、OpenHarmony-SIG arkcompiler_jsvm_longque仓库新建申请**  
汇报人： 刘维力  
会议结论：  
1、同意语言编译运行时子系统新建孵化仓：arkcompiler_jsvm_longque  
2、孵化仓地址为：https://gitcode.com/openharmony-sig/arkcompiler_jsvm_longque  
遗留问题：  
1、在文档中详细补充新仓功能，并描述新建仓意义（已闭环）  

**议题2、SIG仓申请孵化毕业：device_soc_phytium**  
汇报人：许源申  
会议结论：  
1、暂不同意毕业，闭环遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、vendor_openvalley，device_board_openvalley需转移到TPC，保障device_soc_phytium毕业准出到TPC时，代码能统一获取。  
2、对代码仓里的二进制文件进行整改，缩减数量并获取授权。  
3、启动程序内置进开发板中。  
4、内核补丁进行整改，删除无用的代码，适配建议使用hck方案，规模缩减到10000行以下。  
