# Nov 15, 2022 at 15:00pm GMT+8

## Agenda
+ 遗留问题汇总
+ 知识体系联合立项进展
+ 扬帆富设备指导学习路径上官网申请  
+ 小凌派RK2206 开发指导上官网申请  
+ 小凌派RK2206 开发样例上官网申请  
+ 高校开发者开发样例上官网申请   
## Attendees
- [zeeman_wang](https://gitee.com/zeeman_wang)
- [张路](zhanglu@iscas.ac.cn)
- [润和-连志安]() 
- [madixin](https://gitee.com/madixin)
- [Cruise2019](https://gitee.com/Cruise2019)
- [深开鸿-guoyuefeng](guoyuefeng@kaihongdigi.com)
- [软通-赵鹏]()
- [张宇航]()
- [凌睿智捷-王小彬]()  
## Notes
#### 议题一、知识体系联合立项进展（张前福）  
**进展**  
按照联合立项的项目进展，本次参与联合立项的9家单位，8家按照计划在HDC上进行了成果展示，其中包含：
+ 博泰：车机语音demo,打通了车机语音助手相关的阻塞点
+ Cocos:基于自家的游戏引擎，打造了鹰击长空游戏
+ 九联：基于超高清方向做了高清播放器以及视频监控
+ 美的：基于跨平台的UI能力，做了美的美居APP原型
+ 润和：打造了智慧园区原型
+ 软通：基于疫情场景下做了人脸、体温检测的门禁
+ 深开鸿：完善了三方库NativeAPI生成工具链
+ 软件所：做了IM即时通讯原型 
上述样例、工具链在22HDC的共建繁荣鸿蒙生态展岛展示，得到开发者的肯定。  
#### 议题二、扬帆富设备指导学习路径上官网申请（赵鹏）
**进展**    
申请在学习路径中增加杨帆开发板的学习路径以引导开发者快速上手该开发板:  
+ 介绍该开发板的配置
+ 指导开发板的上手
+ 基于该开发板做第一个HelloWorld 
**结论**  
+ 同意该学习路径的设置
#### 议题三、小凌派RK2206 开发指导上官网申请（王小彬）  
**进展**  
申请在官网学习路径板块新增RK2206开发板的学习路径以引导开发者快速上手该开发板：  
+ 介绍该开发板的配置
+ 该开发板的开箱指导
+ 基于该开发板的样例上手     
**结论**  
+ 同意该学习路径的设置   
#### 议题四、小凌派RK2206 开发样例上官网申请（王小彬）  
**进展**  
申请在官网开发样例中新增加智慧农业开发样例。主要价值点:  
+ 引导开发者端到端的完成轻设备、标准设备互通，做端云体验
+ 给开发者使用轻设备的HDF驱动框架做参考
+ 给开发者使用传感器框架做参考     
**结论**  
+ 同意该官网开发样例的设置      
#### 议题五、高校开发者开发样例上官网申请（张宇航）   
**进展**   
+ 家庭医生终端系统：开发者韩乐，家庭医生终端系统是一站式家庭常规医疗需求解决方案，提出在线问诊、家庭急救、慢性病追踪等功能，以方便快捷为核心，结合最新的1+N多系统设备联合技术共同保障家庭成员的身体健康。该样例是OpenHarmony 应用在医疗健康场景下的优秀应用。
+ 智能录音笔：开发者韩乐，本示例完成了基本的网页配网、声音录制/播放，实现了声音的上传与语音识别。该样例展示了WEB配网、轻量系统设备驱动以及网络通信点亮点。
+ 基于OpenHarmony的家庭健康管理平台：开发者陈坤，本样例是一个以数据为驱动、软硬结合的家庭健康服务平台，全栈基于OpenHarmony开发，包含交互终端、多功能测量笔、康复手套等设备，可实现获取并共享家庭成员健康信息。该样例展示了OpenHarmony分布式数据库能力和相关轻量系统设备驱动能力。
+ 基于OpenHarmony的智慧牧场：开发者黔南科技学院珙桐树，本样例是基于OpenHarmony和HarmonyOS开发的智慧牧场，收集相关设备端传感器信息、设备连接华为云上传数据、室内环境调节；应用端实现功能 、接收云端数据，APP界面显示。
+ 基于OpenHarmony的智能电饭煲：开发者黔南科技学院珙桐树，利用3D打印和OpenHarmony轻量系统网络通信能力实现了全自动加米、洗米、加热等功能。
+ 基于OpenHarmony的智能野外动物监测系统：开发者林建全，本示例完成了动物目标检测、实时视频流等功能，并可以返回物体具体的种类信息以及运行于低功耗模式。展示了OpenHarmony 3516 相关AI硬件加速单元对分类、监测等模型的支持。
+ 基于OpenHarmony的智能学习桌面：开发者陈沛瑜团队，本示例完成了温湿度和光照强度的显示，并将数据上传到华为云IOT平台，可以实现手动应用手动控制和相关计划接收。本案例展示了小型系统相关应用框架和HDF、网络通信等关键要点。
+ 基于OpenHarmony道路维护方案：开发者艾如京，本样例是一个以道路裂缝检测，分类与Hi3516相结合的道路检测系统，板端搭载了使用Yolov2和ResNet18训练得到并转换的权重模型，实现对道路的实时检测或分类。利用OpenHarmony Hi3516的NNIE功能与实际应用场景结合。
+ 申请上述8个样例发布到OpenHarmony官网给开发者赋能。
**结论**
+ 同意该批8个样例上官网的申请；
+ 注意相关代码规范整改和目录架构整理；
+ 就各样例展现的样例亮点做进一步梳理。  
[本次会议录播视频](https://pan.baidu.com/s/1qJFRoNTstj-ggGYhmE_w6w?pwd=tmtf) 

## Action items


