Mar.24, 2022 at 15:00pm GMT+8

## 1. 议程表
+ 九联科技开发样例上官网

+ 软通动力知识体系直播课程

+ 软通动力开发样例上官网

+ 润和开发样例上官网

+ 成长计划开发板选型确认

## 2. 出席者
​		共计30会议终端接入，主要参会人如下：

| 昵称                             | 昵称                             |
| -------------------------------- | -------------------------------- |
| Descartes(Descartes)             | hmz(hmz)                         |
| (萌萌子)                         | 张宇航(张宇航)                   |
| 创达周济济(创达周济济)           | 软通安星(软通安星)               |
| (晴空万里踏歌行)                 | 于小飞(于小飞)                   |
| 李何佳-元心科技(李何佳-元心科技) | 冷老师(软通冷钦街)               |
| 软通夏德旺(软通夏德旺)           | 深开鸿-沈春萍(深开鸿-沈春萍)     |
| 张久峰(张久峰)                   | 宋倩倩(宋倩倩)                   |
| 陈(陈)                           | 罗除(罗除HDE-Gitee:CLUO29)       |
| 张亚玮(张亚玮)                   | 张琬晴(张琬晴)                   |
| 枫(枫)                           | 裴+(裴嘉@小熊派)                 |
| 子墨语(软通姚俊)                 | 九联科技-朱俏威(九联科技-朱俏威) |
| 王维平(王维平)                   | 张路(张路-软件所)                |
| 吴非(吴非)                       | 加油君(加油君)                   |
| 深开鸿-王成(深开鸿-王成)         | 林嘉诚(林嘉诚)                   |
| 余涛(余涛)                       | 睿睿(郭岳峰)                     |

## 3. 进展情况

#### 议题一、九联科技开发样例上官网（朱俏威）

**进展**

+ 基于OpenHarmony 3.0LTS版本开发js游戏：拼图游戏、贪吃蛇游戏、战旗游戏，已经上传到SIG仓库。
+ 目前开发板适配3.1版本进行中，九联科技计划330完成适配。npu、gpu、vpu等基本适配完成。

**结论**

+ 会议评审通过3个开发样例上官网的申请；。样例后续材料需要标识出该样例展示的特性，进入后续的上官网流程。

#### 议题二、软通动力知识体系直播课程（安星）

**进展**

+ 软通这边夏老师准备基于电话子系统开展3GPP相关的一期课程，向开发者传达从底层到上层的整个流程
+ 该课程目前初步规划在6月份

**结论**

+ 会议同意软通开设本期课程的申请；进入后续的排期和细节沟通确认。

#### 议题三、软通动力开发样例上官网（安星）

**进展**

+ 基于启航KS_IOT智能开发套件的智能灯光控制开发样例；展示的是设备端和手机端的协同能力，涉及IoT硬件子系统、网络与通信等特性
+ 基于启航KP_IOT智能开发套件的智能风扇控制开发样例；展示的是设备端和手机端的系统能力，涉及IoT硬件子系统、网络与通信等特性

**结论**

+ 会议评审通过2个开发样例上官网的申请；开发样例材料需要明确标识该样例特性，进入后续的上官网流程。

#### 议题四、润和开发样例上官网（宋倩倩）

**进展**

+ 申报14个OpenHarmony样例（轻量系统）（uart、pwm、adc、交通灯、炫彩灯、环境监测、wifi控制、网络编程等）

 **结论**

+ 会议评审通过14个样例上官网的申请；开发样例材料需要明确标识该样例特性，进入后续的上官网流程。
+ 遗留问题：需要将评审过的样例上传到知识体系SIG仓,预计完成时间：4月2日

#### 议题五、成长计划开发板选型确认（张晚晴）

**进展**

+ 开发板型号及数量确定，后续具体采购流程与实际采购费用由基金会梁克雷进行开发板询价采购。
+ 会后补齐采购的开发板所能实现的功能，下次例会上做同步。
+ 软通动力扬帆开发板需确认是否有采购需求会后做同步。

 **结论**

+ 会议和各个在线厂家确认了采购的开发板后续会有相关的OpenHarmony支持。开发板采购细节参考[附件](media/OpenHarmony解决方案挑战赛成长计划开发板采购.xlsx)

## 4.会议回放

会议回放参考：

链接：https://pan.baidu.com/s/1Ml8JaMPe6CkCHgkW-lEpVQ 
提取码：djhr 
