Mar.8, 2022 at 15:00pm GMT+8

## 1. 议程表
+ 深开鸿样例上官网

+ OpenHarmony生态专刊开发样例评审

+ 职业开发者成长计划开发板选型确认

+ 知识体系直播课程申报流程

+ 小熊派样例上官网

## 2. 出席者
​		共计28会议终端接入，主要参会人如下：

| 昵称                             | 昵称                     |
| -------------------------------- | ------------------------ |
| 老松树(老松树)                   | wenjie(wenjie)           |
| 九联科技-朱俏威(九联科技-朱俏威) | 李彪（Kid）(李彪（Kid）) |
| 戈英祯(戈英祯)                   | 吴非(吴非)               |
| (LallyGag)                       | 马迪(马迪)               |
| 软通夏德旺(软通夏德旺)           | 睿睿(深开鸿-郭岳峰)      |
| 黄吉城(黄吉城)                   | 王治文(王治文)           |
| 王城@hold(王城@hold)             | 裴+(裴嘉@小熊派)         |
| 颜专(颜专)                       | 涂(博通集成-涂文星)      |
| 李何佳-元心科技(李何佳-元心科技) | 深开鸿-王成(深开鸿-王成) |
| 软通-王建(飞的更高)              | Descartes(连志安)        |
| 余涛(余涛)                       | Lydina(Lydina)           |
| 创达周济济(创达周济济)           | 软通安星(软通安星)       |
| 孙炼Feline(孙炼Feline)           | 加油君(加油君)           |
| 木栘(木栘)                       | 张伟(张伟)               |

## 3. 进展情况

#### 议题一、深开鸿样例上官网

**进展**

+ 深开鸿7个样例代码已经提交到SIG仓中，其中包括贪吃蛇，音乐播放，智慧停车，设备接入华为IOT平台，温度监控，意见分歧解决器，语音识别，申请进入上官网渠道。

+ 深开鸿多媒体专题课程规划：为了让开发者更好的了解OpenHarmony的多媒体子系统，计划开辟多媒体子系统课程，规划如下：

      + OpenHarmony标准系统多媒体子系统介绍
      + OpenHarmony标准系统多媒体子系统之音频解读
      + OpenHarmony标准系统多媒体子系统之视频解读
      + OpenHarmony标准系统多媒体子系统之相机解读

  针对以上四个模块对OpenHarmony上层以及框架层有一个整体的了解。特申请直播。

**结论**

+ 会议通过该批样例（7个）上官网的申请。
+ 会议表决通过设置该直播专题。

#### 议题二、OpenHarmony生态专刊开发样例评审

**进展**

+ 审视以下伙伴的样例内容
  知识体系工作组:分布式音乐播放器、分布式菜单、智能加湿器。
  深开鸿:贪吃蛇、音乐播放、智慧停车。
  润和:多功能鸿蒙智能小车。
  软通:智能风扇控制、智能灯光控制

**结论**

+ 润和伙伴的样例需更换图片并上传到sig仓。
+ 这些样例后续需经过OpenHarmony专刊组评审，还需各伙伴配合修改。

#### 议题三、职业开发者成长计划开发板选型确认

**结论**

+ 建议将活动目标的重点调整为轻量系统，这样容易让开发者上手，李彪将该建议带到活动营销工作组决议
+ 未参与本次会议的共建单位，线下再私下沟通确认开发板样例数量，需要确认开发板样例数量的共建单位包括：全志（全志T507）、君正（君正HALLEY5）、美的（美的WB01模组）、汇顶科技（汇顶科技GRR5515）、博通（博通集成BK7231M）、黑胡桃Waffle Nano模组

#### 议题四、知识体系直播课程申报流程

**进展**

 知识体系工作组目前已经进行了三期直播课程，正在规划后续课程；为了让后续直播流程更加规范化，特提出设置直播课程申请流程。整体的流程如下：

1，专题/课程申报。申报通道为:https://docs.qq.com/sheet/DUUhCUlVSUVhxTFZG;专题内容尽量聚焦、原子化，通俗易懂易上手的样例（show code）。

2，知识体系工作组例会确认。确认专题内容是否合适、完整，确认直播时间，确认通过之后基础设施组安排直播管道，营销小组负责海报宣传、组织受众等。

3，材料审核（基金会品牌、法务、技术审核)。用作直播/视频的PPT、样例等材料不出现容易引起误解、混淆的词汇，如HarmonyOS/鸿蒙等字眼；OH等缩写一律使用OpenHarmony代替；用作直播/视频的PPT、样例等材料不涉及版权纠纷；用作直播/视频的样例需要提前上传到知识体系SIG仓，符合开发样例上官网的要求；所有审核意见以基金会品牌/法务审核意见为准；材料需要直播前一周提交审核。

4，直播。基础设施、活动营销小组负责直播渠道推广。

5，内容再生产。知识体系官网小组负责内容的再生产，包含但不限于视频专辑、学习路径。

材料地址：【腾讯文档】OpenHarmony知识体系课程表
https://docs.qq.com/sheet/DUUhCUlVSUVhxTFZG

 **结论**

会议表决通知识体系直播课程申报流程。

#### 议题五、小熊派样例上官网

**进展**

+ 小熊派基于自家STM32MP1开发板开发了灯控样例用于展示小型设备的JS调用底层设备能力，对于普通开发者有很强的借鉴意义，特申请上官网。

 **结论**

+ 会议通过该样例上官网的申请；同时该样例代码需要推送到SIG仓库。

