# 架构SIG例会 2022-9-13 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1、新建sig仓：third_party_webpack、third_party_watchpack  
议题2、新建sig仓：device_board_kaihong、device_soc_gigadevice、vendor_kaihong  
议题3、TesseractOCR三方库sig建仓申请  
议题4、sig仓申请孵化毕业kernel_uniproton、vendor_alientek  
议题5、fileio-extra 三方库sig建仓申请  
议题6、docx三方库sig建仓申请  
议题7、CRCalcTS三方库sig建仓申请  
议题8、PullToRefresh三方库sig建仓申请  
议题9、crypto_framework的sig仓申请孵化毕业  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、新建sig仓：third_party_webpack、third_party_watchpack**  
汇报人：李洪  
会议结论：  
1、梳理webpack功能，以及所需功能和57个被动依赖仓的关系，重新上会评审。  
遗留问题：  
无。  

**议题2、新建sig仓：device_board_kaihong、device_soc_gigadevice、vendor_kaihong**  
汇报人：王成  
会议结论：  
1、同意在openharmony-sig新建孵化仓device_board_kaihong、device_soc_gigadevice、vendor_kaihong。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、TesseractOCR三方库sig建仓申请**  
汇报人：高建明  
会议结论：  
1、闭环完遗留问题再做决策。  
遗留问题：  
1、确认与opencv中的OCR与TesseractOCR功能方面差异性；  
2、根据具体业务场景对特定语言的模型库进行裁剪。  
3、相关依赖图片解码库是否可以适配为系统库；  
4、训练能力是否可以考虑去除。  

**议题4、sig仓申请孵化毕业kernel_uniproton、vendor_alientek**  
汇报人：朱生乐  
会议结论：  
1、闭环完遗留问题再做决策。  
遗留问题：  
1、补充实时性数据；适配的单板能否满足实时性场景？  
2、扩展内核功能是否放 UinProton 内核？  
3、确认上游社区的演进策略。  
4、补充核间通信能力。  

**议题5、fileio-extra 三方库sig建仓申请**  
汇报人：于光叶  
会议结论：  
1、同意在openharmony-sig下新建fs-extra仓。  
遗留问题：  
1、名字直接使用fs-extra不用修改成fileio-extra。  

**议题6、docx三方库sig建仓申请**  
汇报人：于光叶  
会议结论：  
1、暂不同意在openharmony-sig下新建docx仓。  
遗留问题：  
1、插入对象等暂时不支持的建议使用一些标志代替；  
2、参考借鉴其他docx相关开源库对本库能力进行对比补充，例如：https://github.com/dolanmiu/docx。  

**议题7、CRCalcTS三方库sig建仓申请**  
汇报人：覃建奇  
会议结论：  
1、建议使用成熟的mathjs三方库，没有必要单独开发一个数学库。  
遗留问题：  
无。  

**议题8、PullToRefresh三方库sig建仓申请**  
汇报人：张雁秋  
会议结论：  
1、同意在openharmony-sig下新建PullToRefresh仓  
遗留问题：  
1、方案输出到系统控件参考。  

**议题9、crypto_framework的sig仓申请孵化毕业**  
汇报人：吕元民  
会议结论：  
1、同意crypto_framework部件sig仓孵化转正毕业。  
遗留问题：  
1、针对L0/L1和L2的架构合理性，进一步分析给出分析结果，在架构sig闭环 —— 责任人：李侃 闭环时间：2022.09.30  
