# 架构SIG例会 2022-11-15 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

关键字：attest,fastjson,neural_network_runtime,print,vk-gl-cts,ubtech,asr5952S,share_dialog,ams_dialog

## 议题(Agenda)

议题1、开源软件选型分析-NewIP引用lua语言备案、软总线SIG NewIP仓名以及代码路径变更  
议题2、新建SIG仓：Mbassador  
议题3、新建SIG仓：tangram  
议题4、新建SIG仓：device_board_unionman，device_soc_eeasytech，vendor_unionman  
议题5、Qt SIG子仓库引用讨论  
议题6、sig仓申请孵化毕业 third_party_libbpf  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、开源软件选型分析-NewIP引用lua语言备案、软总线SIG NewIP仓名以及代码路径变更**  
汇报人：马尔利、杨彦军  
会议结论：  
1、同意 NewIP仓归档NewIP报文解析模板lua文件，仅用于lua文件归档，不集成到OpenHarmony的工具链或版本中。  
2、同意按照“内核通用模块仓目录规范”方式一，修改newip仓名和路径：模块名、仓名、代码路径分别由sfc_newip、communication_sfc_newip、foundation/communication/sfc/newip修改为newip、kernel_common_modules_newip、kernel/common_modules/newip。  
遗留问题：  
1、提供linux内核NewIP开启后内存占用情况，评估rk3568是否默认开启NewIP内核协议栈。  

**议题2、新建SIG仓：Mbassador**  
汇报人：田勇  
会议结论：  
1、暂不同意新建。  
遗留问题：  
1、与js社区已有的事件组件三方库进行对比。在开发前，做好调研，与OH系统进行开发前评审。  

**议题3、新建SIG仓：tangram**  
汇报人：周黎生  
会议结论：  
1、暂不同意新建。  
遗留问题：  
1、需要调研标准H5页面做动态化和原生开发的区别。  

**议题4、新建SIG仓：device_board_unionman，device_soc_eeasytech，vendor_unionman**  
汇报人：于敏杰  
会议结论：  
1、同意新建SIG仓：device_board_unionman、device_soc_eeasytech、vendor_unionman  
遗留问题：  
1、孵化过程中，芯片适配，充分利用OpenHarmony现有能力，如AI能力；  
2、孵化完成后，为OpenHarmony小型系统带来丰富算力特色；  

**议题5、Qt SIG子仓库引用讨论**  
汇报人：蔡万苍  
会议结论：  
1、采用'https://github.com/chromiumembedded/cef' 提交oh-qt库修改内容，仅对patch新建一个仓，QT已有仓无须重建。  
2、同步提供详细的开发说明文档，，能够指导普通开发者成功完成从源码到SDK编译的操作流程。  
遗留问题：  
1、OpenHarmony系统特色功能不在Qt适配框架下进行额外封装。  

**议题6、sig仓申请孵化毕业 third_party_libbpf**  
汇报人：夏中林  
会议结论：  
1、闭环遗留问题无问题后同意准出。  
遗留问题：  
1、保留上游仓库提交的历史记录；  
2、增加调用libbpf的鉴权机制，保证有权限的进程才能调用动态库。  
