# 架构SIG例会 2022-3-1 9:30-11:30(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1、新建三方仓third_party/vixl；third_party/elfio  
议题2、新建开源仓third_party/ruby  
议题3、utils_memory申请孵化毕业  
议题4、申请sig仓孵化 msdp_start、msdp_device_status  
议题5、sensors_medical_sensor申请孵化毕业  
议题6、部件化分仓： 将distributeddatamgr_appdatamgr分为以下5个仓：distributeddatamgr_relational_store，distributeddatamgr_preferences，distributeddatamgr_relational_store_lite，distributeddatamgr_data_object_lite，distributeddatamgr_kv_store_lite
开源仓改名：distributeddatamgr_objectstore
开源仓改名：distributeddatamgr_datamgr  
议题7、global_resource_tool sig 申请毕业  
议题8、applications_admin_provisioning申请孵化毕业  
议题9、部件合并评审：user_auth，user_idm，auth_executor_mgr合并为一个部件user_auth  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  
赵文华 [@shidi_snow](https://gitee.com/shidi_snow)  
万承臻 [@wanchengzhen](https://gitee.com/wanchengzhen)  
强波   [@huawei_qiangbo](https://gitee.com/huawei_qiangbo)  
黄明龙 [@minglonghuang](https://gitee.com/minglonghuang)  
梁克雷 [@xzmu](https://gitee.com/xzmu)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1：新建三方仓third_party/vixl；third_party/elfio**  
汇报人：魏福伦  
会议结论：  
1、同意三方库建仓  
遗留问题：  
1、数据支撑：对于应用与系统库的提升是多少 ，如何收集不同机器profile  
2、使用范围：确定使用范围，是否对开发者提供将字节码编译为机器码功能  

**议题2：新建开源仓third_party/ruby**  
汇报人：胡峰  
会议结论：  
1、暂缓本三方库建仓，完成遗留问题后再次评审。  
遗留问题：  
1、待给出多平台ruby同源解决方案。  
2、评估OH去ruby依赖方案可行性。  
3、评估移除对低版本mac支持对开发者的潜在影响  

**议题3：utils_memory申请孵化毕业**  
汇报人：宋远征  
会议结论：  
1、待QA-SIG评审通过后，同意准出。  
遗留问题：  
1、说明清楚这些lib系统库的应用范围以及如何进行权限限制  

**议题4：申请sig仓孵化 msdp_start、msdp_device_status**  
汇报人：刘东淼  
会议结论：  
1、device status仓待QA-SIG评审通过后同意准出。  
遗留问题：  
1、配置文件不建议单独建start仓，会后和启动子系统讨论给出结论。  

**议题5：sensors_medical_sensor申请孵化毕业**  
汇报人：武和波  
会议结论：  
1、待QA-SIG评审以及对应用的js接口评审通过后，同意准出。  
遗留问题：  
1、架构层面与穿戴侧再一起确认下。  

**议题6：部件化分仓： 将distributeddatamgr_appdatamgr分为以下5个仓：distributeddatamgr_relational_store，distributeddatamgr_preferences，distributeddatamgr_relational_store_lite，distributeddatamgr_data_object_lite，distributeddatamgr_kv_store_lite**  
**开源仓改名：distributeddatamgr_objectstore**  
**开源仓改名：distributeddatamgr_datamgr**  
汇报人：曾旻  
会议结论：  
1、部件化分仓方案需要再行讨论；  
2、开源仓改名不可行。  
遗留问题：  
1、评估通过废弃&新建仓方案的可行性。  

**议题7：global_resource_tool sig 申请毕业**  
汇报人：陈程  
会议结论：  
1、不同意建仓，完成遗留问题整改后再次评审。  
遗留问题：  
1、restool 编译工具链需与openharmony系统工具链版本编译保持一致。  

**议题8：applications_admin_provisioning申请孵化毕业**  
汇报人：李恒  
会议结论：  
1、待QA-SIG评审通过后，同意准出。  
遗留问题：  
MDM关键部件的职责分工讨论如下：  
1、设备厂商预制应用A，负责下载、校验、安装三方设备管理员应用C。并通过评审应用B暴露的接口触发激活。  
2、评审系统应用B，对A暴露激活接口，提供应用C的激活界面；和判断系统环境是否满足激活条件，并进行激活和系统初始化设置。  
3、三方设备管理员应用C，申请设备管控接口权限，被激活后，调用设备管控接口配置管控策略。至于策略是否可以被用户取消，以及是否取消设备管控（去激活C），仅由应用C控制。  
4、A提前下载安装应用，传包名给B  
(1)应用A下载安装应用C后，触发应用B激活应用C。应用B检查系统环境是否在系统初始化阶段，进行一些系统初始化设置后激活并通知应用C，这一过程应用B提供引导界面显示。  
(2)应用B不和云端进行交互。  
5、非系统初始状态，用户可以自己下载并安装普通管理员应用C，应用C可以调用应用B提供的接口拉起B提供的引导界面，引导用户激活。  
6、对于应用C的合法性，建议单独建立一套审核机制，与生态沟通如何对三方设备管理应用C进行管理（比如注册，审核，备案）。  

**议题9：distributed_hardware_fwk申请孵化毕业**  
汇报人：张创  
会议结论：  
1、分布式硬件框架待QA-SIG评审通过后同意准出，对遗留问题中提到问题进一步关注并考虑优化。  
遗留问题：  
1、设备上线后，需要拉起各类外设的SA服务并初始化分布式驱动，关注同时拉起多个SA对系统资源的冲击。  
2、设备下线，需要清理下线设备的分布式驱动，如果设备频繁上下线，反复初始化和清理分布式驱动，关注此种状态下对于系统资源的冲击。  
