# 架构SIG例会 2022-9-20 9:30-12:00(UTC+08:00)Beijing

## 议题(Agenda)

议题1、VulkanMemoryAllocator三方库sig建仓申请  
议题2、ijkplayerETS三方库播放器sig建仓申请  
议题3、Softbus-SIG bluetooth_service建仓申请  
议题4、iperf三方库sig建仓申请  
议题5、新建sig仓：device_board_kaihong，device_soc_allwinner，vendor_kaihong  
议题6、sig仓申请孵化毕业：vendor_hihope，device_board_hihope，device_soc_jieli  
议题7、docx三方库sig建仓申请  
议题8、新建sig仓：third_party_VK-GL-CTS，third_party_SPIRV-Tools，third_party_glslang，third_party_spirv-headers  
议题9、新建sig仓：resourceschedule_concurrent_task_fwk_core，resourceschedule_concurrent_task_fwk_sched  

## 与会人(Attendees)

任革林 [@im-off-this-week](https://gitee.com/im-off-this-week)  
董金光 [@dongjinguang](https://gitee.com/dongjinguang)  

## 会议纪要(Notes)

**议题1、VulkanMemoryAllocator三方库sig建仓申请**  
汇报人：赵铎  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再决策。  
遗留问题：  
1、如何处理引入的VMA与skia下的VMA之间的关系；  
2、引入的VMA以何种编译形态被引擎使用；  
3、VMA的接口是否需要向开发者暴露。  

**议题2、ijkplayerETS三方库播放器sig建仓申请**  
汇报人：吴平原  
会议结论：  
1、先取得多媒体SIG的预审意见后再上会评审。  
遗留问题：  
无。  

**议题3、Softbus-SIG bluetooth_service建仓申请**  
汇报人：徐江  
会议结论：  
1、不同意新建：蓝牙部件建议纵向根据特性维度进行拆分，根据蓝牙业务能力提供不同的syscap能力。  
遗留问题：  
无。  

**议题4、iperf三方库sig建仓申请**  
汇报人：朱允武  
会议结论：  
1、需要和通信SIG对齐，作为平台能力或者第三方插件，他们有没有类似的规划或者需求。避免做重复的工作，如果他们有做类似的工作，大家合在一起做。  
遗留问题：  
无。  

**议题5、新建sig仓：device_board_kaihong，device_soc_allwinner，vendor_kaihong**  
汇报人：王成  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、补充A40I在具体领域的产品应用说明；  
2、A40I与T507的差异性再详细分析下。  

**议题6、sig仓申请孵化毕业：vendor_hihope，device_board_hihope，device_soc_jieli**  
汇报人：屈博  
会议结论：  
1、闭环遗留问题后再上会评审。  
遗留问题：  
1、需要确认新增pi32v2内核架构意见；  
2、补充上层应用接口适配情况。  

**议题7、docx三方库sig建仓申请**  
汇报人：于光叶  
会议结论：  
1、不同意新建docx仓。  
遗留问题：  
无。  

**议题8、新建sig仓：third_party_VK-GL-CTS，third_party_SPIRV-Tools，third_party_glslang，third_party_spirv-headers**  
汇报人：张雷宇  
会议结论：  
1、同意新建third_party_vk-gl-cts仓，同时建议构建一个dependence仓用于放VK-GL-CTS依赖的三方库。  
遗留问题：  
无。  

**议题9、新建sig仓：resourceschedule_concurrent_task_fwk_core，resourceschedule_concurrent_task_fwk_sched**
汇报人：张伟  
会议结论：  
1、仓名需简化，建议改为resourceschedule_ffrt_core跟resourceschedule_ffrt_sched，并刷新相应材料；  
2、同意新建resourceschedule_ffrt_core和 resourceschdule_ffrt_sched仓。  
遗留问题：  
无。  
