# 2025/2/26 14:15-16:00 北京线下+线上会议

## 议题(Agenda)

议题1：BDOH SIG Leader 致辞

议题2：华为OpenHarmony使能部战略合作总监致辞

议题3：BDOH SIG运作机制与技术方案

议题4：开放讨论与建议

## 与会人(Attendees)

- 胡光明@huguangming123
- 胡孝东@hxdlj
- 黄登成@huang-dengcheng
- 吴晓峰@Spice_wu
- 邓晨阳@dengchenyang95
- 王超、支春阳、吴晓峰、付庆、刘璐佳、方志军、邱熠龙、李静、段召亮、姚季盺、张芳舵、王华、杨康、朱孙鹏

## 会议纪要(Notes)

**议题1：BDOH SIG Leader 致辞**

主讲人：王超（代组长周益）

1.对BDOH SIG的成立表示祝贺，介绍北斗院主营业务，并强调北斗鸿蒙化任务的重要性，希望未来北斗在OpenHarmony领域勇敢探索和不断进步。

2.呼吁和感谢各与会单位、成员的共创、共享、共建，希望协同上下游企业，丰富共建单位，共同推动OpenHarmony BDOH SIG的建设与繁荣。

主讲人：胡光明

1.简述北斗应用研究院的目标定位，以及北斗应用、星闪、低轨卫星情况，总结北斗SIG的主要工作及思考。

2.希望OpenHarmony北斗SIG能够做成活跃组织，站在巨人的肩上，结合自身商业价值实现北斗鸿蒙贡献，达到合作共赢。

**议题2：华为OpenHarmony使能部战略合作总监致辞**

主讲人：李静

1.介绍当前社区建设情况，社区生态合作模式与未来建设方向。

2.希望北斗和鸿蒙结合成具有先进竞争力的标杆，共同赋能行业的发展。

3.阐述北斗鸿蒙化的使能愿景，期待通过合作展开资源对接与项目合作，为产业创造价值、贡献资源。

**议题3：BDOH SIG运作机制及技术方案**

主讲人：吴晓峰

1.介绍BDOH总体要求、组织架构、成员职责划分、成员概述，对齐BDOH运作机制，包含例会沟通机制、成员管理机制等。

2.阐述BDOH总体方案、主要模块需求和北斗鸿蒙化价值应用场景。

主讲人：胡孝东

1.阐述BDOH未来1-2工作计划，明确整体节奏，2025年四个季度短期计划，26年及以后推进长期演进，并梳理节点任务。

2.讨论L2和L0两种短报文模块主流开发板初步方案，从硬件选型、接口设计、开发板成本与量产等方面考虑。

3.介绍OpenHarmony贡献指南、自测验证相关内容和社区关键资源

**议题4：开放讨论与建议**
1.主讲人：李静

提出细化SIG组伙伴业务领域和设备形态，形成更好的联络地图，未来SIG可以精准提供能力，并询问福大北斗是否可提供硬件及软件能力。

2.主讲人：朱孙鹏

福大北斗表示从芯片到模组，包括天线，都能提供相关能力。

3.主讲人：黄登成

中科鸿略希望在和福大北斗前期合作的基础上，在软件鸿蒙化领域为社区做贡献。

4.主讲人：杨康

武汉依讯北斗已有OH尝试工作，希望OH能良好支持，缩短产品认证周期，目前正在加紧鸿蒙化工作。

5.主讲人：支春阳

五十四所提出在大众应用做样板推广，探讨北斗与 OH 结合后能提供的服务。

6.主讲人：段召亮

认为BDOH应该站在顶层设计的角度，北斗面向时空服务层，OH面向底层支撑层，两者结合可为各行各业提供组件化、插件化的时空服务，展现新质能力与规模化应用，从而达到百花齐放。

**会议结论：**

1.明确 BDOH SIG 运作机制、技术方案与未来计划。

2.各单位表达合作意向，福大北斗可提供硬软件能力。

3.各方认为北斗与OH结合有广阔应用前景，将推动发展。

**遗留问题：**

1.下一步细化需求，针对L2\L0两种级别进行开发板的选型。

2.针对需求和现状，明确OH位置服务子系统定位部分的情况，探讨软硬件方案。